## 证券e学达人3

#### 正文
1. 预警信用风险的程序是什么
    答：（1）信用信息的收集和传递。收集与企业有关的内外部信息，包括工作人员提供的信息和外部渠道得到的信息，并通过企业信用风险信息系统进行储存。
　　（2）风险分析。信息通过适当的分层处理、甄别和判断后，进入到预测系统或预警指标体系中。预测系统运用预测方法对未来内外部环境进行预测，预警指标经过运算估计出未来市场和客户的风险状况，以便作出预警决策。
　　（3）风险处置。是指在风险警报的基础上，为控制和最大限度地降低企业风险而采取的一系列措施。
　　（4）后评价。风险预警的后评价是指经过风险预警及风险处置过程后，对风险预警的结果进行科学的评价，以发现风险预警中存在的问题，深入分析原因，并对预警系统和风险管理行为进行修正或调整。
　　 
1. 信用风险缓释技术的主要内容及处理方法是什么
    答：信用风险缓释是指投资机构运用合格的抵（质）押品、净额结算、保证和信用衍生工具等方式转移或降低信用风险。采用内部评级法计量信用风险监管资本时，信用风险缓释功能体现为违约概率、违约损失率或违约风险暴露的下降。
　　（1）合格抵（质）押品
　　合格抵（质）押品包括金融质押品、实物抵押品（应收账款、商用房地产和居住用房地产）以及其他抵（质）押品。合格抵（质）押品的信用风险缓释作用体现为违约损失率的下降，同时也可能降低违约概率。
　　（2）合格净额结算
　　净额结算对于降低信用风险的作用在于，交易主体只需承担净额支付的风险。若没有净额结算条款，那么在交易双方间存在多个交易时，守约方可能被要求再交易终止时向违约方支付交易项下的全额款项，但守约方收取违约方欠款的希望却很小。内部评价法下，表内净额结算的风险缓释作用体现为违约风险暴露的下降。
　　（3）合格保证和信用衍生工具
    　　内部评级法初级法下，合格保证的范围包括：
    　　a.主权、公共企业、多边开发银行和其他银行；
    　　b.外部评级在A-级及以上的法人、其他组织或自然人；
    　　c.虽然没有相应的外部评级，但内部评级的违约概率相当于外部评级A-级及以上水平的法人、其他组织或自然人。
　　采用内部评级法高级法的投资机构，可以按要求自行认定合格保证，但应有历史数据证明保证的风险缓释作用。
　　（4）信用风险缓释工具池
　　    对单独一项风险暴露存在多个信用风险缓释工具时：
    　　a.采用内部评级法初级法的投资机构，应将风险暴露细分为每一信用风险缓释工具覆盖的部分，每一部分分别计算加权风险资产。
    　　b.采用内部评级法高级法的投资机构，如果通过增加风险缓释技术可以提高对风险暴露的回收率，则鼓励对同一风险暴露增加风险缓释技术来降低违约损失率。采用此种方法处理的投资机构应证明此种方式对风险抵补的有效性，并建立合理的多重信用风险缓释工具处理的相关程序和方法。

1. 市场风险的限额管理的主要指标有哪些
    答：市场风险限额指标主要包括：
　　（1）头寸限额，是指对总交易头寸、净交易头寸设定的限额。总头寸限额对特定交易工具的多头头寸或空头头寸分别加以限制；净头寸限额对多头头寸和空头头寸相抵后的净额加以限制。
　　（2）风险价值限额，是指对基于量化方法计算出的市场风险计量结果来设定限额。
　　（3）止损限额，是指所允许的最大损失额。通常，当某个头寸的累计损失达到或接近止损限额时，就必须对该头寸进行对冲交易或立即变现。
　　（4）敏感度限额，是指保持其他条件不变的前提下，对单个市场风险要素的微小变化对金融工具或资产组合收益或经济价值影响程度所设定的限额。

1. 风险价值（VaR）的计算方法有哪些
    答:VaR值的主要计算方法包括：
　　（1）方差-协方差法，假定投资组合中各种风险因素的变化服从特定的分布（通常为正态分布），然后通过历史数据分析和估计该风险因素收益分布方差-协方差、相关系数等。在选定时间段里组合收益率的标准差将由每个风险因素的标准差、风险因素对组合的敏感度和风险因素间的相关系数通过矩阵运算求得。
　　（2）历史模拟法，假定历史可以在未来重复，通过搜集一定历史期限内全部的风险因素收益信息，模拟风险因素收益未来的变化。首先，选择合适观察期的风险因素历史收益率时间序列；其次，给定第一步得到的时间序列，计算持有期内组合价值变动的时间序列；最后，把从历史数据归纳出的风险因素收益实际分布情况列表显示，选择某一置信水平下的对应损失分位数，即可得到相应的VaR值。
　　（3）蒙特卡罗模拟法，是一种结构化模拟的方法，通过产生一系列同模拟对象具有相同统计特性的随机数据来模拟未来风险因素的变动情况。蒙特卡罗模型所生成的大量情景使得在测算风险时比解析模型能得出更可靠、更综合的结论，同时体现了非线性资产的凸性，考虑到了波动性随时间变化的情形。

1. 金融衍生工具的发展动因是什么
    答：（1）金融衍生工具产生的最基本原因是避险。利率市场、汇率市场、债券市场、股票市场发生波动，市场风险急剧放大，迫使商业银行、投资机构、企业寻找可以规避市场风险、进行套期保值的金融工具，金融期货、期权等金融衍生工具应运而生。
　　（2）20世纪80年代以来的金融自由化进一步推动了金融衍生工具的发展。金融自由化是指政府对限制金融体系的法律法规及行政管制予以放松，给予金融机构较宽松、自由、有利于金融创新的发展环境。
　　（3）金融机构的利润驱动是金融衍生工具产生和迅速发展的又一重要原因。金融机构通过金融衍生工具的设计开发以及担任中介，扩大利润来源。
　　（4）新技术革命为金融衍生工具的产生于发展提供了物质基础与手段。金融衍生产品价格变动与基础资产之间的紧密关系、价格计算以及交易策略的高度复杂性对计算机、网络技术要求严格，科技的发展促进了市场规模的壮大和交易效率的提高。

1. 可转换债券的转股价格是什么
    答：可转换债券,是一种特殊的债券,它在一定期间内依据约定的条件可以转换成普通股。可转换债券发行之时,明确了以怎样的价格转换为普通股,这一规定的价格就是可转换债券的转换价格(也称转股价格),即转换发生时投资者为取得普通股每股所支付的实际价格。转换价格通常比发行时的股价高出20%∽30%。转换比率是债权人通过转换可获得的普通股股数。可转换债券的面值、转股价格、转换比率之间存在下列关系:
　　转股价格=可转换债券面值/转换比率。
　　例:A公司20×0年发行了12.5亿元可转换债券,其面值1000元,年利率为4.75%,2010年到期。转换可以在此前的任何时候进行,转换比率为6.41。其转股价格可以计算出来
　　转股价格=1000/6.41=156.01(元)
　　这就是说,为了取得A公司的一股,需要放弃金额为156.01元的债券面值。

1. 可转换债券的赎回条款包括什么
    答：可转换债券可在契约中规定发行企业可以在到期日前按约定价值提前赎回的条款。一般来讲,赎回条款包括:
　　(1)不可赎回期。指从可转换债券发行时间起,可转换债券不可被赎回的一段时间,折算时间通常为1-3年。
　　(2)赎回期。可转换债券的不可赎回期结束后,即进入赎回期。在赎回期内,可转换债券的发行方可以根据规定的赎回价格赎回债券。
　　(3)赎回价格。赎回价格一般高于面值,赎回价格与面值之间的差额称为赎回溢价,赎回溢价随到期日的接近逐渐减少。
　　(4)赎回条件。赎回条件可分为无条件赎回与有条件赎回。无条件赎回是指在赎回期内发行方可根据规定的赎回价格随时赎回可转换债券;有条件赎回是指发行方规定某些条件,一旦满足这些条件,发行方即可按照规定价格赎回可转换债券。

1. 什么是可转换债券的价值
    答：（1）转换价值。转换价值是可转换债券在转换为公司普通股时得到的普通股的市场价值，即：CV = PS×CR。CV为转换价值；PS为普通股股票市价；CR为转换率。
　　（2）纯粹债券价值和可转换性价值。纯粹债券价值是指可转换债券失去转换性能后所具有的价值，即将未来的利息和本金收入按照市场利率折现后的价值。可转换债券市场价格与其纯粹债券价值的差，则称为可转换债券的可转换性价值，它所反映的是可转换债券所包含的股票期权的价值。
　　（3）底价。可转换债券的转换价值与纯粹价值中的较高者为可转换债券的底价。底价是可转换债券市场价格的下限，可转换债券的交易价格不可能低于其底价。



#### 参考
1. [证券e学达人](https://www.sac.net.cn/tzzyd/zqex/drp/3j/ '证券e学达人')