## 证券e学菜鸟2

#### 正文
1. 非证券金融市场的概念是什么
    答：证券市场是金融市场的重要组成部分，非证券金融市场是指金融市场中除了证券市场以外的市场，如货币市场等。

1. 我国金融市场“一行三会”的监管架构是怎样的
    答：一行三会”是国内金融界对中国人民银行、中国银行业监督管理委员会、中国证券监督管理委员会和中国保险监督管理委员会的简称，“一行三会”均实行垂直管理。
　　中国人民银行是中华人民共和国的中央银行，行使中央银行职能，主要负责制定和执行货币政策。
　　中国银行业监督管理委员会（简称“中国银监会”）作为国务院银行业监督管理机构，根据国务院的授权，统一监督管理银行、金融资产管理公司、信托投资公司以及其他存款类金融机构，通过审慎有效的监管，保护广大存款人和消费者的利益，增进市场信心；通过宣传教育工作和相关信息披露，增进公众对现代金融的了解；努力减少金融犯罪。
　　中国证券监督管理委员会（简称“中国证监会”）是国务院直属机构，是全国证券期货市场的主管部门，依照法律、法规和国务院授权，统一监督管理全国证券期货市场，维护证券期货市场秩序，保障其合法运行。
　　中国保险监督管理委员会（简称“中国保监会”）是国务院直属正部级事业单位，根据国务院授权履行行政管理职能，依照法律、法规统一监督管理全国保险市场，维护保险业的合法、稳健运行。

1. 什么是主板市场
    答：主板市场是一个国家或地区证券发行、上市及交易的主要场所，一般而言，各国主要的证券交易所代表着国内主板主场。主板市场对发行人的营业期限、股本大小、盈利水平、最低市值等方面的要求标准均较高。相对于创业板市场而言，主板市场是资本市场中最重要的组成部分，有“宏观经济晴雨表”之称。主板市场主要为行业龙头、大型和骨干型企业提供上市服务。我国主板市场是指上海证券交易所及深圳证券交易所的主板和中小企业板。

1. 我国中小企业板块市场是怎样的
    答：2004年5月，深圳证券交易所在主板市场内设立中小企业板块市场，中小板市场是在主板市场框架内相对独立运行、并逐步推进制度创新的市场。设立中小板块的宗旨是为主业突出、具有成长性和科技含量的中小企业提供直接融资平台，并为创业板的设立积累经验。

1. 我国中小企业板块市场的总体设计情况是怎样的
    答：中小企业板块的总体设计可以概括为：“两个不变”和“四个独立”。
　　“两个不变”是指中小企业板块运行所遵循的法律、法规和部门规章与主板市场相同；中小企业板块的上市公司符合主板市场的发行上市条件和信息披露要求。
　　“四个独立”是指中小企业板块是主板市场的组成部分，同时实行运行独立、监察独立、代码独立、指数独立。
　　从制度安排看，中小企业板块以运行独立、监察独立、代码独立和指数独立与主板市场相区别，同时，中小企业板块又以其相对独立性与创业板市场相衔接。

1. 我国创业板市场是怎样的
    答:2009年，我国在深圳交易所推出创业板市场。创业板市场是为了适应创业和创新的需要而设立的新市场。与主板市场只接纳成熟的、已形成足够规模的企业上市不同，创业板以成长型创业企业为服务对象，重点支持具有自主创新能力的企业上市，具有上市门槛相对较低、信息披露监管严格等特点，它的市场风险要高于主板。在创业板上市的企业大多处于成长期，规模较小，经营稳定性相对较低，总体上投资风险较主板大，因此适合于那些具有成熟的投资理念，有较强的风险承受能力和市场分析能力的投资者。

1. 什么是全国中小企业股份转让系统
    答：全国中小企业股份转让系统（俗称“新三板”）是经国务院批准设立的全国性证券交易场所，为接受中国证监会监管的非上市公众公司提供股份转让服务。全国中小企业股份转让系统有限责任公司为其运营管理机构。

1. 全国中小企业股份转让系统的挂牌公司类型有哪些
    答：全国股份转让系统是经国务院批准，依据证券法设立的全国性证券交易场所，主要为创新型、创业型、成长型中小微企业发展服务。全国股转系统设立创新层和基础层，符合不同标准的挂牌公司分别纳入创新层和基础层管理

1. 什么是区域性股权交易市场
    答：区域性股权市场是为其运营机构所在地省级行政区划内中小微企业私募证券的发行、转让及相关活动提供设施与服务的场所，是私募证券市场的一种形式。

1. 什么是券商柜台市场
    答：券商柜台市场是指证券公司为与特定交易对手方在集中交易场所之外进行交易或为投资者在集中交易场所之外进行交易提供服务的场所或平台。

1. 什么是机构间私募产品报价与服务系统
    答: 机构间私募产品报价与服务系统（简称“报价系统”），是经中国证监会批准设立的为机构投资者提供私募产品报价、发行、转让及相关服务的专业化电子平台。2016年3月，经中国证监会推荐，报价系统（3.0）建设规划被国家发改委列为“互联网+”重大工程项目。2016年9月，国务院发布了关于促进创业投资持续健康发展的若干意见，明确支持报价系统开展直接融资业务，进一步确立了报价系统在多层次资本市场中的地位。

1. 政府和政府机构直接融资的方式有哪些
    答：政府（中央政府和地方政府）以及中央政府直属机构已成为证券发行的重要主体之一，但政府发行证券的品种一般仅限于债券，即政府债券。它是指政府财政部门或其他代理机构为筹集资金，以政府名义发行的债券，主要包括国库券和公债两大类。

1. 企业（公司）直接融资的方式及特征是怎样的
    答：企业的组织形式分为独资制、合伙制和公司制。现代公司主要采取股份有限公司和有限责任公司两种形式，其中只有股份有限公司才能发行股票。公司（企业）直接融资活动主要有股票融资和债券融资两种方式。
　　股票融资是指资金借助股票这一载体直接从资金盈余部门流向资金短缺部门，资金供给者作为所有者（股东）享有企业权益并承担相应风险的融资方式。股票融资具有长期性、不可逆性和无负担性等特点。也就是说，股票融资筹措的资金具有永久性，无需还本，没有固定的股利负担，股利支付的多少与否取决于公司的经营情况。
　　债券融资是企业以债券这种有价证券进行筹资的行为。债券有公募发行和私募发行两种方式。前者由承销商组织承销团向广泛的不特定投资者发行，具有发行要求较高、手续复杂、费用较高、发行时间长、发行面广、投资者众多、筹集的资金量大、债权分散、流动性强的特点。后者向少数特定投资者发行，具有手续简单、发行时间较短、效率高、流通性差的特点。

1. 集合资产管理业务的特点是什么
    答：集合性，即证券公司与客户是一对多；投资范围有限定性和非限定性的区分；客户资产必须托管；专门账户投资运作；比较严格的信息披露。

1. 专项资产管理业务的特点是什么
    答：证券公司与客户是一对一，也可以是一对多；特定性，即业务设定特定的投资目标；通过专门账户经营运作。

1. 证券交易所的特征是什么
    答：证券交易所具有以下特征：
　　（1）有固定的交易场所和交易时间；
　　（2）参与交易者为具备会员资格的证券经营机构，交易采取经纪制，即一般投资者不能直接进入交易所买卖证券，只能委托会员作为经纪人间接进行交易；
　　（3）交易的对象限于合乎一定标准的上市证券；
　　（4）通过公开竞价的方式决定交易价格；
　　（5）集中了证券的供求双方，具有较高的成交速度和成交率；
　　（6）实行“公开、公平、公正”原则，并对证券交易加以严格管理。

1. 我国现行的证券市场法律主要包括哪些
    答：现行的证券市场法律主要包括：《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《中华人民共和国证券投资基金法》以及《中华人民共和国刑法》等。除此以外，还有与资本市场有着密切联系的相关法律，如《中华人民共和国物权法》、《中华人民共和国反洗钱法》和《中华人民共和国企业破产法》。

1. 我国现行的证券行政法规主要包括哪些
    答：现行的证券行政法规主要包括：《证券公司监督管理条例》、《证券公司风险处置条例》、《证券、期货投资咨询管理暂行办法》、《股票发行与交易管理暂行条例》、《期货交易管理条例》等。

1. 中国证监会制定的部门规章及规范性文件主要包括哪些
    答：中国证监会制定的部门规章及规范性文件主要包括《证券发行与承销管理办法》、《上市公司信息披露管理办法》、《证券市场禁入规定》、《证券公司风险控制指标管理办法》、《证券公司融资融券业务管理办法》、《证券期货投资者适当性管理办法》等。

1. 证券交易所制定的自律性规则主要包括哪些
    答：证券交易所制定的自律性规则主要包括《上海证券交易所交易规则》、《深圳证券交易所交易规则》、《上海证券交易所会员管理规则》、《深圳证券交易所会员管理规则》、《上海证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所股票上市规则》等。

1. 中国证券业协会制定的自律性规则主要包括哪些
    答：中国证券业协会制定的自律性规则主要包括《证券业从业人员执业行为准则》、《首次公开发行股票配售细则》、《首次公开发行股票承销业务规范》、《证券公司流动性风险管理指引》、《证券公司金融衍生品柜台交易风险管理指引》等。

1. 中国证券登记结算有限公司制定的自律性规则主要包括哪些
    答：中国证券登记结算有限公司制定的自律性规则主要包括《中国证券登记结算有限责任公司证券账户业务指南》、《证券账户管理规则》、《中国证券登记结算有限责任公司结算银行证券资金结算业务管理办法》等。

1. 债券的票面要素有哪些
    答：（1）债券的票面价值。债券的票面价值是债券票面标明的货币价值，是债券发行人承诺在债券到期日偿还给债券持有人的金额；
　　（2）债券的到期期限。债券到期期限是指债券从发行之日起至偿清本息之日止的时间，也是债券发行人承诺履行合同业务的全部时间；
　　（3）债券的票面利率。债券票面利率也称名义利率，是债券年利息与债券票面价值的比率，通常年利率用百分数表示；
　　（4）债券发行者名称。这一要素指明了该债券的债务主体，既明确了债券发行人应履行对债权人偿还本息的义务，也为债权人到期追索本金和利息提供了依据。

1. 债券如何分类
    答：（1）根据发行主体的不同，债券可以分为政府债券、金融债券和公司债券；
　　（2）根据债券发行条款中是否规定在约定期限向债券持有人支付利息，债券可以分为贴现债券、附息债券、息票累积债券；
　　（3）根据募集方式的不同，债券可以分为公募债券、私募债券；
　　（4）根据担保性质的不同，债券可以分为有担保债券、无担保债券；
　　（5）根据券面形态的不同，债券可以分为实物债券、凭证式债券和记账式债券。

1. 我国金融债券主要包括哪几类
    答：（1）政策性金融债券。政策性金融债券是政策性银行在银行间债券市场发行的金融债券；
　　（2）商业银行债券。符合条件的商业银行可以向中国人民银行申请发行金融债券。商业银行债券有普通债券、次级债券、混合资本债券和小微企业专项金融债券；
　　（3）证券公司债券和债务。证券公司债券包括普通债券、短期融资债券和次级债务；
　　（4）保险公司次级债务；
　　（5）财务公司债券；
　　（6）金融租赁公司和汽车金融公司的金融债券；
　　（7）资产支持证券。

1. 公司债券包括哪些类型
    答：（1）信用公司债券。信用公司债券是一种不以公司任何资产作担保而发行的债券，属于无担保证券范畴。
　　（2）不动产抵押公司债券。不动产抵押公司债券是以公司的不动产（如房屋、土地等）作抵押而发行的债券，是抵押证券的一种。
　　（3）保证公司债券。保证公司债券是公司发行的由第三者作为还本付息担保人的债券，是担保证券的一种。
　　（4）收益公司债券。收益公司债券是一种具有特殊性质的债券，有固定到期日，清偿时债权排列顺序先于股票。其利息只有在公司有盈利时才支付，即发行公司的利润扣除各项固定支出后的余额用作债券利息的来源。
　　（5）可转换公司债券。可转换公司债券是指发行人依照法定程序发行、在一定期限内依据约定的条件可以转换成股份的公司债券。
　　（6）附认股权证的公司债券。附认股权证的公司债券是公司发行的一种附有认购该公司股票权利的债券。
　　（7）可交换债券。可交换债券是指上市公司的股东依法发行、在一定期限内依据约定的条件可以交换成该股东所持有的上市公司股份的公司债券。

1. 国际债券如何分类
    答：（1）外国债券。外国债券是指某一国家借款人在本国以外的某一国家发行以该国货币为面值的债券。它的特点是债券发行人属于一个国家，债券的面值货币和发行市场则属于另一个国家；
　　（2）欧洲债券。欧洲债券是指借款人在本国境外市场发行的、不以发行市场所在国家货币为面值的国际债券。

1. 目前我国国债有哪几类品种
    答：我国目前发行的国债可分为记账式国债和储蓄式国债两种。
　　记账式国债是以电子记账形式记录债权，由财政部面向全社会各类投资者发行，可以记名、挂失、上市和转让的国债品种，由于记账式国债的发行和交易均采用无纸化形式，所以效率高、成本低、交易安全性好。
　　储蓄式国债是政府面向个人投资者发行、以吸收个人投资者储蓄资金为目的，满足长期储蓄性投资需求，不可流通且记名的国债品种。在持有期内，持券人如遇特殊情况需要提取现金，可以到购买网点提前兑取。按照记录债权形式的不同又分为凭证式国债和电子式储蓄国债。凭证式国债以“凭证式国债收款凭证”记录债权，电子储蓄国债以电子方式记录债权。
　　普通投资者通过证券公司认购和交易记账式国债，需要事先开立沪深证券交易所的证券账户。投资者通过商业银行认购和兑付储蓄式国债。

1. 什么是债券现券交易
    答:债券现券交易，也可称为债券的即期交易，是指交易双方以约定的价格在当日或次日转让债券所有权、办理券款交割的交易行为，也就是所谓二级市场（或流通市场）的债券交易。

1. 什么是债券回购交易
    答：债券回购交易是指债券交易的双方在进行首次债券交易的同时，就以契约方式约定在将来某一日期以约定的价格(本金和按约定回购利率计算的利息)，由债券首次交易的"卖方"(正回购方、资金融入方)向首次交易的"买方"(逆回购方、资金融出方)再次购回该笔债券的交易行为。从交易发起人的角度出发， 抵押出债券，借入资金的交易称为债券正回购;主动借出资金，获取债券质押权的交易称为债券逆回购。
　　央行通过债券回购交易调节市场货币供应量所进行的公开市场业务是重要的货币政策工具。

1. 什么是债券远期交易
    答：债券远期交易是银行间债券市场推出的首个衍生产品，指交易双方约定在未来的某一日期，以约定价格和数量买卖标的债券的行为。远期交易为机构投资者提供了一种有效的债券风险管理手段，对金融机构的资产管理具有重要意义。

1. 什么是债券期货交易
    答：债券期货作为利率期货的一个主要品种，是指买卖双方通过有组织的交易场所，约定在未来特定时间，按预先确定的价格和数量进行券款交收的债券交易方式。

1. 证券投资基金有哪些特点
    答：（1）集合理财、专业管理。基金将众多投资者的资金集中起来，委托基金管理人进行共同投资，表现出一种集合理财的特点；
　　（2）组合投资、分散风险。为降低投资风险，一些国家的法律法规通常规定基金必须以组合投资的方式进行基金的投资运作，从而使“组合投资、分散风险”成为基金的一大特色；
　　（3）利益共享、风险共担。证券投资基金实行利益共享、风险共担的原则；
　　（4）严格监管、信息透明。为切实保护投资者的利益，增强投资者对基金投资的信心，各国（地区）基金监管机构都对基金业实行严格的监管，对各种有损于投资者利益的行为进行严厉的打击，并强制基金进行及时、准确、充分的信息披露；
　　（5）独立托管、保障安全。基金管理人负责基金的投资操作，本身并不参与基金财产的保管，基金财产的保管由独立于基金管理人的基金托管人负责。

1. 证券投资基金与股票、债券有哪些差异
    答：（1）反映的经济关系不同。股票反映的是一种所有权关系，是一种所有权凭证，投资者购买股票后就成为公司的股东；债券反映的是债权债务关系，是一种债权凭证，投资者购买债券后就成为公司的债权人；基金反映的则是一种信托关系，是一种受益凭证，投资者购买基金份额就成为基金的受益人；
　　（2）所筹资金的投向不同。股票和债券是直接投资工具，筹集的资金主要投向实业领域；基金是一种间接投资工具，所筹集的资金主要投向有价证券等金融工具或产品；
　　（3）投资收益与风险大小不同。通常情况下，股票价格的波动性较大，是一种高风险、高收益的投资品种；债券可以给投资者带来较为确定的利息收入，波动性也较股票要小，是一种低风险、低收益的投资品种；基金投资于众多金融工具或产品，能有效分散风险，是一种风险相对适中、收益相对稳健的投资品种。

1. 证券投资基金有哪些作用
    答：（1）为中小投资者拓宽了投资渠道；
　　（2）优化金融结构，促进经济增长；
　　（3）有利于证券市场的稳定和健康发展；
　　（4）完善金融体系和社会保障体系。

1. 基金份额持有人的权利有哪些？
　　答：基金份额持有人的基本权利包括对基金收益的享有权、对基金份额的转让权和在一定程度上对基金经营决策的参与权。

1. 基金份额持有人的义务有哪些
    答：基金份额持有人必须承担一定的义务，这些义务包括：遵守基金契约；缴纳基金认购款项及规定的费用；承担基金亏损或终止的有限责任；不从事任何有损基金及其他基金投资人合法权益的活动；在封闭式基金存续期间，不得要求赎回基金份额；在封闭式基金存续期间，交易行为和信息披露必须遵守法律、法规的有关规定；法律、法规及基金契约规定的其他义务。

1. 哪些信息属于证券交易内幕信息
    答：下列信息属于证券交易内幕信息:
　　（1）《证券法》第六十七条第二款所列重大事件：
    　　    a. 公司的经营方针和经营范围的重大变化；
    　　    b. 公司的重大投资行为和重大的购置财产的决定；
    　　    c. 公司订立重要合同，可能对公司的资产、负债、权益和经营成果产生重要影响；
    　　    d. 公司发生重大债务和未能清偿到期重大债务的违约情况；
    　　    e. 公司发生重大亏损或者重大损失；
    　　    f. 公司生产经营的外部条件发生的重大变化；
    　　    g. 公司的董事、三分之一以上监事或者经理发生变动；
    　　    h. 持有公司百分之五以上股份的股东或者实际控制人，其持有股份或者控制公司的情况发生较大变化；
    　　    i. 公司减资、合并、分立、解散及申请破产的决定；
    　　    j. 涉及公司的重大诉讼，股东大会、董事会决议被依法撤销或者宣告无效；
    　　    k. 司涉嫌犯罪被司法机关立案调查，公司董事、监事、高级管理人员涉嫌犯罪被司法机关采取强制措施；
    　　    l. 国务院证券监督管理机构规定的其他事项。
　　（2）公司分配股利或者增资的计划；
　　（3）公司股权结构的重大变化；
　　（4）公司债务担保的重大变更；
　　（5）公司营业用主要资产的抵押、出售或者报废一次超过该资产的百分之三十；
　　（6）公司的董事、监事、高级管理人员的行为可能依法承担重大损害赔偿责任；
　　（7）上市公司收购的有关方案；
　　（8）国务院证券监督管理机构认定的对证券交易价格有显著影响的其他重要信息。

1. 证券交易内幕信息的知情人包括哪些
    答：证券交易内幕信息的知情人包括:
　　（1）发行人的董事、监事、高级管理人员；
　　（2）持有公司百分之五以上股份的股东及其董事、监事、高级管理人员，公司的实际控制人及其董事、监事、高级管理人员；
　　（3）发行人控股的公司及其董事、监事、高级管理人员；
　　（4）由于所任公司职务可以获取公司有关内幕信息的人员；
　　（5）证券监督管理机构工作人员以及由于法定职责对证券的发行、交易进行管理的其他人员；
　　（6）保荐人、承销的证券公司、证券交易所、证券登记结算机构、证券服务机构的有关人员；
　　（7）国务院证券监督管理机构规定的其他人。

1. 应当由承销团承销证券的情形有哪些
    答：向不特定对象发行的证券票面总值超过人民币五千万元的，应当由承销团承销。承销团应当由主承销和参与承销的证券公司组成。

1. 金融风险的主要来源是什么
    答：金融风险的性质不同，其来源也各不相同。信用风险的主要来源是经济运行的周期性变化、对于公司经营有影响的特殊事件的发生等；市场风险的主要来源是宏观经济状况的变化、国家税法的变化、国家财政政策和货币政策的变化等；流动性风险的主要来源是经济环境的变化、市场成交量萎靡等；操作风险的主要来源是内部管理不完善、员工工作失误、系统漏洞等。

1. 宏观经济风险的概念和特点是什么
    答:宏观经济风险指的是经济活动和物价水平波动可能导致的企业利润损失。
　　宏观经济风险具有潜在性、隐藏性和累积性。所谓宏观经济风险的潜在性，指的是宏观经济风险总是与宏观经济系统相伴而生的，宏观经济发展和运作本身就蕴涵着经济风险。宏观经济风险的隐藏性，指的是虽然宏观经济风险总是潜在的，但是在多数情况下它是隐藏在经济系统内部的，并不会明显地表现出来，只是到了一定的时候才会暴露出来。宏观经济风险的累积性，指的是宏观经济风险会随着社会经济矛盾的不断加深而日益增大，当累积到一定程度的时候就会引发经济危机。

1. 购买力风险、利率风险、汇率风险的概念是什么
    答：购买力风险又称通货膨胀风险，是由于通货膨胀、货币贬值给投资者带来实际收益水平下降的风险。
　　利率风险是指市场利率变动的不确定性给商业银行造成损失的可能性。
汇率风险，又称汇兑风险，是指经济实体以外币定值或衡量的资产与负债、收入与支出，以及未来的经营活动可望产生现金流的本币价值因货币汇率的变动而产生损失的可能性。

1. 市场风险的概念和特点是什么
    答：市场风险是指在证券市场中因股市价格、利率、汇率等的变动而导致价值未预料到的潜在损失的风险。因此，市场风险包括股票风险、汇率风险、利率风险以及商品风险。市场风险具有数据充分和易于计量的特点，更适于采用量化技术加以控制。由于市场风险主要来自所属经济体系，因此具有明显的系统性风险特征，难以通过分散化投资完全消除。

1. 信用风险的概念与特点是什么
    答：信用风险是指债务人或交易对手未能履行合同所规定的义务或信用质量发生变化，影响金融产品价值，从而给债权人或金融产品持有人造成经济损失的风险。
　　信用风险的特点包括风险的潜在性、风险的长期性、风险的破坏性和控制的艰巨性。

1. 财务风险的概念与特征是什么
    答：财务风险是指公司财务结构不合理、融资不当使公司可能丧失偿债能力而导致投资者预期收益下降的风险。
　　企业财务风险贯穿于生产经营的整个过程中，可将其划分为：筹资风险、投资风险、资金回收风险和收益分配风险四个方面。主要特征表现在：一是客观性，风险处处存在，时时存在。财务风险不以人的意志为转移，人们无法回避它，也无法消除它，只能通过各种技术手段来应对风险，进而避免风险；二是全面性，财务风险存在于企业财务管理工作的各个环节，在资金筹集、资金运用、资金积累、分配等财务活动中均会产生财务风险；三是不确定性，财务风险在一定条件下、一定时期内有可能发生，也有可能不发生；四是收益与损失共存性，风险与收益成正比，风险越大收益越高，反之风险越低收益也就越低。

1. 流动性风险的概念和特点是什么
    答：流动性风险是指企业无法及时获得或者无法以合理成本获得充足资金，以偿付到期债务或其他支付义务、满足资产增长或其他业务发展需要的风险。
　　流动性风险的特点包括：风险的普遍存在性；极端的流动性风险是其他各种风险的最终表现；风险具有极强的传染性。

1. 操作风险的概念和特点是什么
    答：操作风险是指由不完善或有问题的内部程序、员工、信息科技系统以及外部事件所造成损失的风险。
　　操作风险广泛存在于企业业务和管理的各个领域，具有普遍性，且往往是难以避免的，对操作风险进行有效管理通常需要较大规模的投入，应当控制好合理的成本收益率。

1. 分级基金有哪些风险
    答：分级基金的复杂性大于普通基金，投资者在投资分级基金中应注意如下风险：
　　（1）分级基金将基础份额拆分为不同风险收益特征的子份额，但基金资产仍然作为一个整体进行投资运作，因此，同样面临各种投资运作风险。
　　（2）尽管分级基金收益较低的子份额具有低风险且预期收益相对稳定的特性，但仍然可能面临无法取得约定收益乃至遭受投资本金损失的风险。
　　（3）高杠杆具有“双刃剑”的作用，上涨时能放大收益，下跌时投资亏损也会同步放大。
　　（4）估值合理性问题。分级份额参考净值的估算均采用简化的“清算原则”，这一方法未考虑分级份额包含的期权价值，不能反映分级份额的真实价值。

1. 私募基金有哪些风险
    答：（1）信息不透明的风险。私募基金没有严格的信息披露要求，凡是涉及投资运作及管理的过程，都存在信息披露不充分的风险。
　　（2）与投资者抗风险能力不匹配的风险。投资者期望获得私募基金的高收益，但未必具备相应的抗风险能力，私募基金如忽视适当性管理，则容易造成风险错配。
　　（3）基金管理人导致的私募基金风险。由于缺乏严格的行业准入标准，基金经理的管理能力、行业地位及市场认同度等都存在着明显的差异，同样的市场环境，一部分基金经理能够凭借精准的投资为投资者带去收益，而一部分基金经理则可能造成投资者的损失。
　　（4）非法吸收公众存款的风险。部分私募基金会通过故意夸大收益、隐瞒项目等来吸引投资者参与投资，使基金面临非法吸收公众存款的风险。

1. 金融衍生工具的基本特征是什么
    答：金融衍生工具具有下列四个显著特征：
　　（1）跨期性。金融衍生工具是交易双方通过对利率、汇率、股价等因素变动趋势的预测，约定在未来某一时间按照一定条件进行交易或者选择是否交易的合约，跨期交易特点十分突出。
　　（2）杠杆性。金融衍生工具交易一般只需要支付少量的保证金或权利金就可签订远期大额合约或互换不同的金融工具。
　　（3）联动性。金融衍生工具的价值与基础产品或基础变量紧密联系、规则变动。通常，金融衍生工具与基础变量相联系的支付特征由衍生工具合约规定，其联动关系既可以是简单的线性关系，也可以表达为非线性函数或者分段函数。
　　（4）高风险性。金融衍生工具的交易后果取决于交易者对基础工具（变量）未来价格（数值）的预测和判断的准确程度。基础工具价格的变幻莫测决定了金融衍生工具交易盈亏的不稳定性。

1. 金融衍生工具如何分类
    答：金融衍生工具可以按照产品形态、交易方式、基础工具的种类以及交易场所的不同而有不同的分类。
　　（1）按产品形态分类，分为独立衍生工具和嵌入式衍生工具。独立衍生工具是指本身即为独立存在的金融合约，嵌入式衍生工具是指嵌入到非衍生合同中的衍生金融工具。
　　（2）按照金融衍生工具交易的方式及特点分类，分为金融远期合约、金融期货、金融期权、金融互换和结构化金融衍生工具。其中，金融互换是指两个或两个以上的当事人按共同商定的条件，在约定的时间内定期交换现金流的金融交易。结构化金融衍生工具是指利用其结构化特性，通过相互结合或者与基础金融工具相结合，产生的衍生工具。
　　（3）按照基础工具种类分类，可分为股权类产品的衍生工具、货币衍生工具、利率衍生工具、信用衍生工具。
　　（4）按照交易场所分类，分为交易所交易的衍生工具和场外交易市场交易的衍生工具。

1. 金融期货交易与普通远期交易之间的区别有哪些
    答：作为一种标准化的远期交易，金融期货交易与普通远期交易之间也存在以下区别：
　　（1）交易场所和交易组织形式不同。金融期货必须在有组织的交易所进行集中交易，而远期交易在场外市场进行双边交易。
　　（2）交易的监管程度不同。金融期货交易要受到监管机构监管，交易品种、交易者行为均须符合监管要求，而远期交易则较少受到监管。
　　（3）金融期货交易是标准化交易，远期交易的内容可协商确定。金融期货交易中，基础资产的质量、合约时间、合约规模、交割安排、交易时间、报价方式、价格波动限制、持仓限额、保证金水平等内容都由交易所明确规定，而远期交易的具体内容可由交易双方协商确定，具有较大的灵活性
    (4)保证金制度和每日结算制度导致违约风险不同。金融期货交易实行保证金制度和每日结算制度，交易者均以交易所（或期货清算公司）为交易对手，基本不用担心交易违约。而远期交易通常不存在上述安排，存在一定的交易对手违约风险。

1. 金融期权的特征是什么
    答：与金融期货相比，金融期权的主要特征在于它仅仅是买卖权利的交换。期权的买方在支付了期权费后，就获得了期权合约所赋予的权利，即在期权合约规定的时间内，以事先确定的价格向期权的卖方买进或卖出某种金融工具的权利，但并没有必须履行该期权合约的义务。期权的买方可以选择行使他所拥有的权利；期权的卖方在收取期权费后就承担着在规定时间内履行该期权合约的义务。即当期权的买方选择行使权利时，卖方必须无条件地履行合约规定的义务，而没有选择的权利。

1. 基金管理人的职责是什么
    答：我国《证券投资基金法》规定，基金管理人的职责主要有：
　　（1）依法募集基金，办理或者委托经中国证监会认定的其他机构代为办理基金份额的发售、申购、赎回和登记事宜；
　　（2）办理基金备案手续；
　　（3）对所管理的不同基金财产分别管理、分别记账，进行证券投资；
　　（4）按照基金合同的约定确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分配收益；
　　（5）进行基金会计核算并编制基金财务会计报告；
　　（6）编制中期和年度基金报告；
　　（7）计算并公告基金资产净值，确定基金份额申购、赎回价格；
　　（8）办理与基金财产管理业务活动有关的信息披露事项；
　　（9）召集基金份额持有人大会；
　　（11）以基金管理人名义，代表基金份额持有人利益行使诉讼权利或者实施其他法律行为‘
　　（12）中国证监会规定的其他职责。

1. 基金管理人的禁止行为是什么
    答：根据《中华人民共和国证券投资基金法》的规定,基金管理人不得有下列行为: 
　　(一)将其固有财产或者他人财产混同于基金财产从事证券投资; 
　　(二)不公平地对待其管理的不同基金财产; 
　　(三)利用基金财产或者职务之便为基金份额持有人以外的人牟取利益; 
　　(四)向基金份额持有人违规承诺收益或者承担损失; 
　　(五)侵占、挪用基金财产; 
　　(六)泄露因职务便利获取的未公开信息、利用该信息从事或者明示、暗示他人从事相关的交易活动; 
　　(七)玩忽职守,不按照规定履行职责; 
　　(八)法律、行政法规和国务院证券监督管理机构规定禁止的其他行为。

1. 公募基金与私募基金的区别是什么
    答：公募基金与私募基金的区别主要表现在以下方面: 
　　(1)募集方式不同。公募基金可以面向社会公众公开发售基金份额和宣传推广;私募基金不能进行公开的发售和宣传推广。 
　　(2)募集对象不同。公募基金面向不确定的广大的公众;私募基金募集的对象是少数特定的投资者。 
　　(3)信息披露要求不同。一般说来,公募基金对信息披露有非常严格的要求,其投资目标、投资组合等信息都要披露;而私募基金的要求则低得多。 

1. 基金份额持有人的权利是什么
    答：根据《中华人民共和国证券投资基金法》第四章第四十六条的规定,基金份额持有人享有下列权利:
　　(一)分享基金财产收益;
　　(二)参与分配清算后的剩余基金财产;
　　(三)依法转让或者申请赎回其持有的基金份额;
　　(四)按照规定要求召开基金份额持有人大会或者召集基金份额持有人大会;
　　(五)对基金份额持有人大会审议事项行使表决权;
　　(六)对基金管理人、基金托管人、基金服务机构损害其合法权益的行为依法提起诉讼;
　　(七)基金合同约定的其它权利。
　　公开募集基金的基金份额持有人有权查阅或者复制公开披露的基金信息资料;非公开募集基金的基金份额持有人对涉及自身利益的情况,有权查阅基金的财务会计账簿等财务资料。

1. 基金份额持有人的义务是什么
    答：基金份额持有人必须承担以下义务:
　　(一)遵守基金契约;
　　(二)缴纳基金认购款项及规定的费用;
　　(三)承担基金亏损或终止的有限责任;
　　(四)不从事任何有损基金及其他基金投资人合法权益的活动;
　　(五)在封闭式基金存续期间,不得要求赎回基金份额;
　　(六)在封闭式基金存续期间,交易行为和信息披露必须遵守法律、法规的有关规定;
　　(七)法律、法规及基金契约规定的其他义务。

1. 国务院期货监督管理机构对期货市场实施监督管理，依法履行的职责是什么
    答：国务院期货监督管理机构对期货市场实施监督管理，依法履行下列职责：  
　　（1）制定有关期货市场监督管理的规章、规则，并依法行使审批权；  
　　（2）对品种的上市、交易、结算、交割等期货交易及其相关活动，进行监督管理；  
　　（3）对期货交易所、期货公司及其他期货经营机构、非期货公司结算会员、期货保证金安全存管监控机构、期货保证金存管银行、交割仓库等市场相关参与者的期货业务活动，进行监督管理；  
　　（4）制定期货从业人员的资格标准和管理办法，并监督实施；  
　　（5）监督检查期货交易的信息公开情况；  
　　（6）对期货业协会的活动进行指导和监督；  
　　（7）对违反期货市场监督管理法律、行政法规的行为进行查处；  
　　（8）开展与期货市场监督管理有关的国际交流、合作活动；  
　　（9）法律、行政法规规定的其他职责。

1. 国务院期货监督管理机构依法履行职责，可以采取哪些措施
    答：国务院期货监督管理机构依法履行职责，可以采取下列措施：  
　　（1）对期货交易所、期货公司及其他期货经营机构、非期货公司结算会员、期货保证金安全存管监控机构和交割仓库进行现场检查；  
　　（2）进入涉嫌违法行为发生场所调查取证；  
　　（3）询问当事人和与被调查事件有关的单位和个人，要求其对与被调查事件有关的事项作出说明；  
　　（4）查阅、复制与被调查事件有关的财产权登记等资料；  
　　（5）查阅、复制当事人和与被调查事件有关的单位和个人的期货交易记录、财务会计资料以及其他相关文件和资料；对可能被转移、隐匿或者毁损的文件和资料，可以予以封存；  
　　（6）查询与被调查事件有关的单位的保证金账户和银行账户；  
　　（7）在调查操纵期货交易价格、内幕交易等重大期货违法行为时，经国务院期货监督管理机构主要负责人批准，可以限制被调查事件当事人的期货交易，但限制的时间不得超过15个交易日；案情复杂的，可以延长至30个交易日；  
　　（8）法律、行政法规规定的其他措施。 

1. 《期货交易管理条例》关于保证金制度的规定是什么？
    答：期货交易应当严格执行保证金制度。期货交易所向会员、期货公司向客户收取的保证金，不得低于国务院期货监督管理机构、期货交易所规定的标准，并应当与自有资金分开，专户存放。 
　　期货交易所向会员收取的保证金，属于会员所有，除用于会员的交易结算外，严禁挪作他用。 
　　期货公司向客户收取的保证金，属于客户所有，除下列可划转的情形外，严禁挪作他用： 
　　（1）依据客户的要求支付可用资金； 
　　（2）为客户交存保证金，支付手续费、税款； 
　　（3）国务院期货监督管理机构规定的其他情形。

1. 《期货交易管理条例》关于交割仓库禁止的行为有哪些？
    答：期货交易的交割，由期货交易所统一组织进行。 
　　交割仓库由期货交易所指定。期货交易所不得限制实物交割总量，并应当与交割仓库签订协议，明确双方的权利和义务。交割仓库不得有下列行为： 
　　（1）出具虚假仓单； 
　　（2）违反期货交易所业务规则，限制交割商品的入库、出库； 
　　（3）泄露与期货交易有关的商业秘密； 
　　（4）违反国家有关规定参与期货交易； 
　　（5）国务院期货监督管理机构规定的其他行为。 

1. 期货交易管理条例》对期货公司及其分支机构不符合持续性经营规则的规定是什么？
    答：期货公司及其分支机构不符合持续性经营规则或者出现经营风险的，国务院期货监督管理机构可以对期货公司及其董事、监事和高级管理人员采取谈话、提示、记入信用记录等监管措施或者责令期货公司限期整改，并对其整改情况进行检查验收。 
　　期货公司逾期未改正，其行为严重危及期货公司的稳健运行、损害客户合法权益，或者涉嫌严重违法违规正在被国务院期货监督管理机构调查的，国务院期货监督管理机构可以区别情形，对其采取下列措施： 
　　（1）限制或者暂停部分期货业务； 
　　（2）停止批准新增业务； 
　　（3）限制分配红利，限制向董事、监事、高级管理人员支付报酬、提供福利； 
　　（4）限制转让财产或者在财产上设定其他权利； 
　　（5）责令更换董事、监事、高级管理人员或者有关业务部门、分支机构的负责人员，或者限制其权利； 
　　（6）限制期货公司自有资金或者风险准备金的调拨和使用； 
　　（7）责令控股股东转让股权或者限制有关股东行使股东权利。 
　　对经过整改符合有关法律、行政法规规定以及持续性经营规则要求的期货公司，国务院期货监督管理机构应当自验收完毕之日起3日内解除对其采取的有关措施。 
　　对经过整改仍未达到持续性经营规则要求，严重影响正常经营的期货公司，国务院期货监督管理机构有权撤销其部分或者全部期货业务许可、关闭其分支机构。 

1. 《期货交易管理条例》对期货交易所、非期货公司结算会员在管理制度上有哪些禁止行为？作出何种处罚？
    答：期货交易所、非期货公司结算会员有下列行为之一的，责令改正，给予警告，没收违法所得： 
　　（1）违反规定接纳会员的； 
　　（2）违反规定收取手续费的； 
　　（3）违反规定使用、分配收益的； 
　　（4）不按照规定公布即时行情的，或者发布价格预测信息的； 
　　（5）不按照规定向国务院期货监督管理机构履行报告义务的； 
　　（6）不按照规定向国务院期货监督管理机构报送有关文件、资料的； 
　　（7）不按照规定建立、健全结算担保金制度的； 
　　（8）不按照规定提取、管理和使用风险准备金的； 
　　（9）违反国务院期货监督管理机构有关保证金安全存管监控规定的； 
　　（10）限制会员实物交割总量的； 
　　（11）任用不具备资格的期货从业人员的； 
　　（12）违反国务院期货监督管理机构规定的其他行为。 
　　有前款所列行为之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予纪律处分，处1万元以上10万元以下的罚款。

1. 《期货交易管理条例》对期货公司在经营活动上有哪些禁止行为？作出何种处罚？
    答：期货公司有下列行为之一的，责令改正，给予警告，没收违法所得，并处违法所得1倍以上3倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不满10万元的，并处10万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿或者吊销期货业务许可证： 
　　（1）接受不符合规定条件的单位或者个人委托的； 
　　（2）允许客户在保证金不足的情况下进行期货交易的； 
　　（3）未经批准，擅自办理本条例第十九条所列事项的； 
　　（4）违反规定从事与期货业务无关的活动的； 
　　（5）从事或者变相从事期货自营业务的； 
　　（6）为其股东、实际控制人或者其他关联人提供融资，或者对外担保的； 
　　（7）违反国务院期货监督管理机构有关保证金安全存管监控规定的； 
　　（8）不按照规定向国务院期货监督管理机构履行报告义务或者报送有关文件、资料的； 
　　（9）交易软件、结算软件不符合期货公司审慎经营和风险管理以及国务院期货监督管理机构有关保证金安全存管监控规定的要求的； 
　　（10）不按照规定提取、管理和使用风险准备金的； 
　　（11）伪造、涂改或者不按照规定保存期货交易、结算、交割资料的； 
　　（12）任用不具备资格的期货从业人员的； 
　　（13）伪造、变造、出租、出借、买卖期货业务许可证或者经营许可证的； 
　　（14）进行混码交易的； 
　　（15）拒绝或者妨碍国务院期货监督管理机构监督检查的； 
　　（16）违反国务院期货监督管理机构规定的其他行为。 
　　期货公司有前款所列行为之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处1万元以上5万元以下的罚款；情节严重的，暂停或者撤销期货从业人员资格。

1. 《期货交易管理条例》有关期货公司欺诈客户行为的规定是什么？
    答：期货公司有下列欺诈客户行为之一的，责令改正，给予警告，没收违法所得，并处违法所得1倍以上5倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不满10万元的，并处10万元以上50万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿或者吊销期货业务许可证： 
　　（1）向客户作获利保证或者不按照规定向客户出示风险说明书的； 
　　（2）在经纪业务中与客户约定分享利益、共担风险的； 
　　（3）不按照规定接受客户委托或者不按照客户委托内容擅自进行期货交易的； 
　　（4）隐瞒重要事项或者使用其他不正当手段，诱骗客户发出交易指令的； 
　　（5）向客户提供虚假成交回报的； 
　　（6）未将客户交易指令下达到期货交易所的； 
　　（7）挪用客户保证金的； 
　　（8）不按照规定在期货保证金存管银行开立保证金账户，或者违规划转客户保证金的； 
　　（9）国务院期货监督管理机构规定的其他欺诈客户的行为。 
　　期货公司有前款所列行为之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处1万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，暂停或者撤销期货从业人员资格。

1. 期货价格的影响因素有哪些？
    答：影响期货价格的因素主要有：
　　（1）商品的供求关系。当商品的供给大于需求时，价格有向下的压力；当商品的需求大于供给时，价格有向上的压力。
　　（2）经济波动周期。期货价格与经济波动周期紧密相关，不仅受到国内经济波动周期的影响，还受世界经济的景气状况影响。
　　（3）金融货币因素。商品期货交易与金融货币市场有着紧密的联系。利率的高低、汇率的变动都直接影响商品期货价格变动。
　　（4）投资者心理因素。当市场信心足时，价格上涨可能性大；反之，价格下降可能性大。

1. 联交所证券交易服务公司申请成为上交所交易参与人，需要提交哪些文件？
    答：联交所证券交易服务公司申请成为上交所交易参与人，应当提交下列文件： 
　　（1）申请书、承诺书； 
　　（2）中国证监会、香港证券及期货事务监察委员会相关批准文件； 
　　（3）企业法人营业执照； 
　　（4）公司章程； 
　　（5）沪股通业务管理制度、技术安排，以及委托联交所承担沪股通业务相关职责的安排； 
　　（6）董事、监事、高级管理人员的个人资料； 
　　（7）联交所参与者参与沪股通业务的承诺书文本、技术标准及其他要求； 
　　（8）联交所证券交易服务公司与香港中央结算有限公司的沪股通结算协议； 
　　（9）拟开展沪股通业务的联交所参与者名单，以及上述联交所参与者符合技术标准及其他要求的情况说明； 
　　（10）与沪股通有关的费用收取方式和标准； 
　　（11）上交所要求的其他文件。

1. 沪股通股票的范围是什么？
    答：沪股通股票包括以下范围内的股票：
　　（1）上证180指数成份股；
　　（2）上证380指数成份股；
　　（3）A+H股上市公司的上交所上市A股。
　　在上交所上市公司股票风险警示板交易的股票（即ST、﹡ST股票和退市整理股票）、以外币报价交易的股票（即B股）和具有本所认定的其他特殊情形的股票，不纳入沪股通股票。
　　经监管机构批准，上交所可以调整沪股通股票的范围。

1. 港股通股票的范围是什么？
    答：港股通股票包括以下范围内的股票： 
　　（1）恒生综合大型股指数的成份股； 
　　（2）恒生综合中型股指数的成份股； 
　　（3）A+H股上市公司的H股。 
　　上交所上市A股为风险警示板股票的A+H股上市公司的相应H股、同时有股票在上交所以外的内地证券交易所上市的发行人的股票、在联交所以港币以外货币报价交易的股票和具有上交所认定的其他特殊情形的股票，不纳入港股通股票。 
　　经监管机构批准，上交所可以调整港股通股票的范围。 

1. 证券投资技术分析的基本假设是什么？
    答：技术分析是以一定假设条件为前提的： 
　　（1）市场行为涵盖一切信息。任何一个影响证券市场的因素，最终都必然体现在股票价格的变动上。外在的、内在的、基础的、政策的和心理的因素，以及其他影响股票价格的所有因素，都已经在市场行为中得到了反映。技术分析人员只需关心这些因素对市场行为的影响效果，而不必关心具体导致这些变化的原因是什么。
　　（2）证券价格沿趋势移动。技术分析法认为，证券价格的运动反映了一定时期内供求关系的变化。供求关系一旦确定，证券价格的变化趋势就一直持续下去。只要供求关系不发生根本改变，证券价格的走势就不会发生反转。
　　（3）历史会重演。技术分析认为，根据历史资料概括出来的规律已经包含了未来证券市场的一切变动趋势，所以可以根据历史预测未来。

1. 道氏理论的主要原理是什么？
    答：（1）市场平均价格指数可以解释和反映市场的大部分行为。道氏理论认为收盘价是最重要的价格，并利用收盘价计算平均价格指数。 
　　（2）市场波动具有某种趋势。道氏理论认为，价格的波动尽管表现形式不同，但最终可以将它们分为三种趋势：主要趋势、次要趋势和短暂趋势。 
　　（3）主要趋势有三个阶段。第一阶段为累积阶段。第二阶段为上涨阶段。第三阶段为市场价格达到顶峰后出现的又一个累积期。 
　　（4）两种平均价格指数必须相互加强。道氏理论认为，工业平均指数和运输业平均指数必须在同一方向上运行才可确认某一市场趋势的形成。 
　　（5）趋势必须得到交易量的确认。在确定趋势时，交易量是重要的附加信息，交易量应在主要趋势的方向上放大。 
　　（6）一个趋势形成后将持续，直到趋势出现明显的反转信号。

1. K线的主要形状是什么？
    答：（1）光头阳线和光头阴线。这是没有上影线的K线，即收盘价或开盘价正好与最高价相等。 
　　（2）光脚阳线和光脚阴线。这是没有下影线的K线，即开盘价或收盘价正好与最低价相等。 
　　（3）光头光脚的阳线和阴线。这种K线既没有上影线也没有下影线，即收盘价和开盘价分别与最高价和最低价中的一个相等。 
　　（4）十字形。收盘价与开盘价相同，没有实体。 
　　（5）T字形和倒T字形。收盘价、开盘价和最高价三价相等为T字形；收盘价、开盘价和最低价三价相等为倒T字形。 
　　（6）一字形。收盘价、开盘价、最高价、最低价4个价格相等。

1. 金融期权的主要功能是什么？
    答：（1）套期保值功能。利用金融期权进行套期保值，若价格发生不利变动，套期保值者可通过放弃期权来保护利益；若价格发生有利变动，套期保值者通过行权来保护利益。 
　　（2）价格发现功能。价格发现功能是指在一个公开、公平、高效、竞争的市场中，通过集中竞价形成期权价格的功能。 
　　（3）投机功能。期权市场上的投机者利用对未来价格走势的预期进行投机交易，预计价格上涨的投机者会买入看涨期权，预计价格下跌的投机者会买入看跌期权。 
　　（4）盈利功能。期权的盈利主要是期权的协定价和市价的不一致而带来的收益。盈利功能吸引了众多投资者。 

1. 金融期权的主要分类有哪些？
    答：（1）按照选择权的性质划分，金融期权分为看涨期权和看跌期权。 
　　看涨期权是指期权的买方具有在约定期限内按协定价格买入一定数量基础金融工具的权利。看跌期权是指期权的买方具有在约定期限内按协定价格卖出一定数量基础金融工具的权利。
　　（2）按照合约所规定的履约时间的不同，金融期权分为欧式期权、美式期权和修正的美式期权。 
　　欧式期权只能在期权到期日执行；美式期权则可在期权到期日或到期日之前任何一个营业日执行；修正的美式期权可以在期权到期日之前的一系列规定日期执行。 
　　（3）按照金融期权基础资产性质的不同，可分为股权类期权、利率期权、货币期权、金融期货合约期权、互换期权等。 
　　股权类期权包括单只股票期权、股票组合期权和股价指数期权。利率期权是指买方在支付了期权费后，即取得在合约有效期内或到期时以一定的利率买入或者卖出一定面额的利率工具的权利。货币期权是指买方在支付了期权费后，即取得在合约有效期内或到期时以约定的汇率购买或出售一定数量某种外汇资产的权利。金融期货合约期权是一种以金融期货合约为交易对象的选择权，它赋予其持有者在规定时间内以协定价格买卖特定金融期货合约的权利。互换期权是以金融互换合约为交易对象的选择权，它赋予其持有者在规定时间内以规定条件与交易对手进行互换交易的权利。



#### 参考
1. [证券e学菜鸟](https://www.sac.net.cn/tzzyd/zqex/cnp/2j/index_3.html ' 证券e学菜鸟')