## 证券e学新秀3

#### 正文
1. 货币政策的传导机制是怎样的
    答：一般来说，在市场经济发达的国家，货币政策的传导一般有3个基本环节：第一，是从中央银行到商业银行等金融机构和金融市场。中央银行的货币政策工具操作，首先影响的是商业银行等金融机构的准备金、融资成本、信用能力和行为以及金融市场上的货币供给、需求及其价格；第二，是从商业银行等金融机构和金融市场到企业、居民等非金融部门的各类经济行为主体。商业银行等金融机构根据中央银行的政策操作调整自己的行为，从而对企业生产、投资和居民的消费、储蓄、投资等经济活动产生影响；所有金融市场的参与者都会根据市场行情的变化调整资产组合和经济行为；第三，是从非金融部门经济行为主体到社会各经济变量，包括总支出量、总产出量、物价、就业等。

1. 货币时间价值的主要影响因素有哪些
    答：（1）时间，时间越长，货币的时间价值越明显；（2）收益率或通货膨胀率；（3）单利与复利。

1. 资本资产定价模型主要应用于哪些方面
    答：资本资产定价模型主要应用于资产估值、资金成本预算以及资源配置等方面。

1. 资本资产定价模型在资产估值方面如何应用
    答：在资产估值方面，资本资产定价模型主要被用来判断证券是否被市场错误定价。

1. 资本资产定价模型在资源配置方面如何应用
    答：资本资产定价模型在资产配置方面的一项重要应用，就是根据对市场走势的预测来选择具有不同β系数的证券或组合以获得较高收益率或规避市场风险。

1. 行业生命周期的起步期的表现特征和判断标准是什么
    答：一个行业的萌芽和形成，最基本和最重要的条件是人们的物质文化需求。一个行业形成的方式有三种：分化、衍生和新生长。在行业起步期，由于较高的产品成本和价格与较小的市场需求之间的矛盾，使得进入的企业面临很大的市场风险。在起步期后期，随着行业生产技术的成熟、生产成本的降低和市场需求的扩大，新行业便逐步由高风险、低收益的起步期迈入高风险、高收益的成长期。

1. 行业生命周期的成长期的表现特征和判断标准是什么
    答：行业的成长实际上就是行业的扩大再生产。判断一个行业的成长能力，可以从以下几个方面考察：（1）需求弹性；（2）生产技术；（3）产业关联度；（4）市场容量与潜力；（5）行业在空间上的转移活动；（6）产业组织变化活动。处于成长期的行业增长非常迅猛，部分优势企业脱颖而出，投资于处于成长期行业优秀企业的投资者往往获得较高的投资回报，所以成长期阶段有时被称为投资机会时期。

1. 行业生命周期的成熟期的表现特征和判断标准是什么
    答：行业成熟表现在四个方面：产品的成熟、技术上的成熟、生产工艺的成熟和产业组织上的成熟。一般而言，技术含量高的行业成熟期历时相对较短，而公用事业行业成熟期持续的时间较长。行业处于成熟期的特点主要有：
　　（1）企业规模空前，企业地位显赫，产品普及成度高；
　　（2）行业生产能力接近饱和，市场需求也趋于饱和，买方市场出现；
　　（3）构成支柱产业地位，其生产要素份额、产值、利税份额在国民经济中占有一席之地。
　　（4）厂商之间的竞争手段逐渐从价格手段转成各种非价格手段，如提高质量、改善性能和加强保后服务等。

1. 行业生命周期的衰退期的表现特征和判断标准是什么
    答：表现特征：行业处于衰退期时，市场需求大幅下降，增长潜力明显有限，不盈利产品逐渐退出，产品品种减少。行业新进入者很少且不受欢迎，行业内企业纷纷退出，行业中竞争者继续减少。利润下降，现金流很少，甚至可能为负。
　　判断标准：衰退期出现在较长的稳定期之后。由于大量替代品的出现，原行业产品的市场需求开始逐渐减少，产品的销售量也开始下降，某些厂商开始向其他更有利可图的行业转移资金，因而原行业出现了厂商数目减少、利润水平停滞不前或不断下降的萧条景象。至此，整个行业便进入了衰退期。

1. 行业兴衰的实质是什么
    答：行业兴衰的实质是行业在整个产业体系中的地位变迁，也就是行业经历“幼稚产业-先导产业-主导产业-支柱产业-夕阳产业”的过程，是资本在某一行业领域“形成-集中-大规模聚集-分散”的过程，是新技术“产生-推广-应用-转移-落后”的过程。

1. 影响行业兴衰的主要因素有哪些
    答：一个行业的兴衰会受到技术进步、产业政策、产业组织创新、社会习惯改变和经济全球化等因素的影响而发生变化。

1. 久期分析的基本原理是什么
    答：对各时段的缺口赋予相应的敏感性权重，得到加权缺口，然后对所有时段的加权缺口进行汇总，以此估算某一给定的小幅（通常小于1%）利率变动可能会对企业经济价值产生的影响。各时段的敏感性权重通常是由假定的利率变动乘以该时段头寸的假定平均久期来确定。一般而言，金融工具的到期日或距下一次重新定价日的时间越长，并且在到期日之前支付的金额越小，则久期的绝对值越高，表明利率变动将会对企业的经济价值产生较大的影响。

1. 久期分析的局限性是什么
    答：久期分析存在着一定的局限性：
　　（1）如果在计算敏感性权重时对每一时段使用平均久期，即采用标准久期分析法，久期分析仍然只能反映重新定价风险，不能反映基准风险及因利率和支付时间的不同而导致的头寸的实际利率敏感性差异，也不能很好地反映期权性风险。
　　（2）对于利率的大幅变动（大于1%），由于头寸价格的变化与利率的变动无法近似为线性关系，久期分析的结果就不再准确，需要进行更为复杂的技术调整。

1. 金融衍生工具的特点是什么
    答：（1）杠杆性。杠杆性是金融衍生交易的最显著的特征之一，即交易者能以较少的资金成本控制较多的投资，从而提高投资的收益，达到“以小博大”的目的。金融衍生工具在交易时一般只需缴存一定比例的押金或保证金，便可以得到相关资产的经营权和管理权，杠杆特征十分突出。
　　（2）风险性。金融衍生工具是在国际金融市场波动环境下为投资者资产保值和防范风险的一种金融创新，但是其内在的高杠杆性和工具组合的高复杂性、难于理解决定了金融衍生工具的高风险性。
　　（3）联动性。指金融衍生工具的价值与基础产品或基础变量紧密联系、规则变动。通常，金融衍生工具与基础变量相联系的支付特征由衍生工具合约规定，其联动关系既可以是简单的线性关系，也可以表达为非线性函数或者分段函数。
　　（4）跨期性。金融衍生工具是交易双方通过对利率、汇率、股价等因素变动趋势的预测，约定在未来某一时间按照一定条件进行交易或选择是否交易的合约。无论是哪一种金融衍生工具，都会影响交易者在未来一段时间内或未来某时点上的现金流，跨期交易的特点十分突出。

1. 金融衍生工具市场的作用是什么
    答：首先，金融衍生工具市场的发展对完善国家金融市场体系，提高金融运作效率，维护金融安全有重要意义。其次，金融衍生工具市场提供的金融衍生产品合约和交易平台，推动了现代金融市场的发展，对提高金融竞争力有重要的意义。再次，金融衍生工具有利于丰富金融市场的风险管理手段，对金融机构分散金融风险，提高风险管理能力，减缓外部金融风险的冲击有重要意义。

1. 收益率曲线的基本类型有哪些
    答：收益率曲线即不同期限的即期利率的组合所形成的曲线。从形状上来看,收益率曲线主要包括四种类型:
　　(1)正向的利率曲线。一条向上倾斜的利率曲线,表示期限越长的债券利率越高。
　　(2)反向的利率曲线。一条向下倾斜的利率曲线,表示期限越长的债券利率越低。
　　(3)一条平直的率曲线,表示不同期限的债券利率相等。
　　(4)拱形利率曲线。表示期限相对较短的债券,利率与期限呈正向关系,期限相对较长的债券,利率与期限呈反向关系。
　　在经济周期的不同阶段可以观察到所有这四种利率曲线。

1. 什么是“保险+期货”
    答：“保险+期货”,是指农业经营者或企业为规避市场价格风险向保险公司购买期货价格保险产品,保险公司通过向期货经营机构购买场外期权将风险转移,期货经营机构利用期货市场进行风险对冲的业务模式。它是基于为农业经营者提供价格避险工具发展起来的。农产品价格变动是影响农户收益的重要因素之一,农业经营者直接通过期货市场进行市场风险管理需要较强的专业知识、操作经验以及资金保障,这对于普通农户来说是一个较大的障碍。而相对于直接参与期货市场,保险产品对农户来说要熟悉得多,且不需要考虑保证金占用、强行平仓等期货规则,更易于农户的理解和接受,加之保险公司具有更强的综合实力和更完善的基层服务基础,价格保险产品更适用于保障农户收益。
　　总体来看,“保险+期货”为农户提供了一种操作性较强的避险工具,将农民所面临的价格风险转移至期货市场,有效地完善了农业生产经营者与期货市场之间的连接机制,是农户或企业所面临的价格风险与期货市场之间的传送带,合理地利用和发展可以更好地发挥期货市场的风险管理功能。

1. 资产证券化的操作流程是什么？
    答：（1）发起人确定证券化资产，组建资产池。
　　（2）设立特设信托机构(SPV)。设立目的在于实现发起人需要证券化的资产与其他资产之间的“风险隔离”。在SPV成立后，发起人将资产池中的资产出售给SPV，将风险锁定在SPV名下的证券化资产范围内。
　　（3）资产的真实销售。即证券化资产完成从发起人到SPV的转移。发起人的债权人不得追索该资产，SPV的债权人也不得追索发起人的其他资产。
　　（4）进行信用增级。SPV取得证券化资产后，需提高拟发行资产支持证券的信用等级，使投资者的利益能得到有效保护和实现。
　　（5）资产证券化的信用评级，即由信用评级机构对未来资产能够产生的现金流进行评级以及对经过信用增级后的拟发行证券进行评级。
　　（6）发售证券。在经过信用评级后，SPV作为发行人，通过各类金融机构向投资者销售资产支持证券(ABS)。
　　（7）向发起人支付资产购买价款。SPV将证券发行收入按照事先约定的价格向发起人支付购买证券化资产的价款。
　　（8）管理资产池。资产支持证券发行完毕后到金融市场上申请挂牌上市，SPV还需要对资产池进行管理和处置，对资产所产生的现金流进行回收。
　　（9）清偿证券。按照证券发行时的约定，待资产支持证券到期后，由资产池产生的收入在还本付息、支付各项服务费之后，若有剩余，按协议规定在发起人和SPV之间进行分配，整个资产证券化过程即告结束。 

1. 期权的分类有哪些？
    答：（1）从期权买方的权利内容来看，期权可以分为认购期权和认沽期权。认购期权是指期权买方有权按照合约规定买入一定数量标的资产；认沽期权是指期权买方有权按照合约规定卖出一定数量标的资产。
　　（2）按行权时间来看，分为欧式期权和美式期权。欧式期权只能在期权到期日执行；美式期权则可在期权到期日或到期日之前任何一个营业日执行。
　　（3）按照行权价与标的资产价格的关系，可以分为实值期权、虚值期权和平值期权。实值期权，也叫价内期权，是指行权价与标的资产的当前市场价格相比较为有利（即如果立即行权可以获得相应收益）的期权。虚值期权，也叫价外期权，是指行权价与标的资产的当前市场价格相比较为不利（即如果立即行权将会导致亏损）的期权。平值期权，也叫价平期权，是指行权价与标的资产的当前市场价格一致的期权。




#### 参考
1. [证券e学新秀](https://www.sac.net.cn/tzzyd/zqex/xxp/3j/ ' 证券e学新秀')