## 证券e学达人1

#### 正文
1. 什么是国内生产总值和国民生产总值
    答：国内生产总值(又称GDP)是指在一个国家或地区领土范围内所有居民在一定时期内生产与经营活动的最终成果和提供的劳务价值。GDP是反映经济活动的综合性指标，往往用其增长率作为经济增长率。GDP是按国土原则计算的，只要其经济活动是领土范围内，不管是本地居民还是外地居民都要计算在内。
　　国民生产总值（又称GNP）是指一个国家或地区的所有常住居民在一定时期内在国内和国外所生产的最终成果和提供的劳务价值。它等于国内生产总值加上来自国外的净要素收入。GNP是按国民原则计算的，只要是本地居民，不管生活在本地还是外地，其经济活动都要计算在内。
　　GDP和GNP都是全面反映全社会经济活动总规模的重要综合经济指标，可以用来衡量一个国家或地区经济实力，评价经济社会发展规模。

1. 什么是工业增加值
    答：工业增加值是指工业行业再报告期内以货币表现的工业生产活动的最终成果，是衡量国民经济的重要统计指标之一。

1. 什么是社会消费品零售总额
    答：社会消费品零售总额是指批发和零售业、住宿和餐饮业以及其他行业直接售给城乡居民和社会集团的消费品零售额。其中，对居民的消费品零售额，是指售予城乡居民用于生活消费的商品金额；对社会集团的消费品零售额，是指售给机关、社会团体、部队、学校、企事业单位、居委会或村委会等，公款购买的用作非生产、非经营使用与公共消费的商品金额。

1. 什么是失业率
    答：失业率是指劳动力人口中失业人数所占的百分比。劳动力人口是指年龄在16岁以上具有劳动能力的人的全体。

1. 资本资产定价模型的假设条件有哪些
    答：（1）投资者都依据期望收益率评价证券组合的收益水平，依据方差（或标准差）评价证券组合的风险水平，并采用方法选择最优证券组合；（2）投资者对证券的收益、风险及证券间的关联性具有完全相同的预期；（3）资本市场没有摩擦。

1. 什么是β系数
    答:（1）β系数反映证券或证券组合对市场组合方差的贡献率；（2）β系数反映了证券或组合的收益水平对市场平均收益水平变化的敏感性；（3）β系数是衡量证券承担系统风险水平的指数。

1. β系数主要应用于哪几个方面
    答：（1）证券的选择；（2）风险控制；（3）投资组合绩效评价。

1. 什么是通货膨胀率
    答：通货膨胀率是货币超发部分与实际需要的货币量之比，用以反映通货膨胀、货币贬值的程度。

1. 什么是居民消费价格指数
    答：居民消费价格指数是一个反映居民家庭一般所购买的消费商品及服务的价格水平变动情况的宏观经济指标。它是度量一组代表性消费商品及服务项目的价格水平随时间而变动的相对数。CPI是居民消费价格指数的简称。一般来说，CPI的高低直接影响着国家的宏观经济调控措施的出台与力度，如央行是否调息、是否调整存款准备金率等。同时，CPI的高低也间接影响资本市场（如股票市场）的变化。

1. 什么是生产者价格指数
    答:生产者价格指数是衡量工业企业产品出厂价格变动趋势和变动程度的指数，是反映某一时期生产领域价格变动情况的重要经济指标，也是制定有关经济政策和国民经济核算的重要依据。PPI是生产者价格指数的简称。从理论上讲，生产过程中所面临的物价波动将反映至最终产品的价格上，因此观察PPI的变动情形将有助于预测未来物价的变化状况，故资本市场投资者普遍重视PPI指标。

1. 什么是采购经理指数
    答：采购经理指数（PMI）是根据企业采购与供应经理的问卷调查数据而编制的月度公布的指数，反映了经济发展或衰退的趋势。采购经理指数（PMI）是综合性的经济监测指标体系，分为制造业PMI、服务业PMI，也有一些国家建立了建筑业PMI。PMI指数50为荣枯分水线。当PMI大于50时，说明经济在发展，当PMI小于50时，说明经济在衰退。

1. 什么是汇率
    答：汇率是国际贸易中最重要的调节杠杆，是一国货币兑换另一国货币的比率，是以一种货币表示另一种货币的价格。由于世界各国货币的名称不同，币值不一，所以一国货币对其他国家的货币要规定一个兑换率，即汇率。从短期来看，一国的汇率由对该国货币兑换外币的需求和供给所决定。外国人购买本国商品、在本国投资以及利用本国货币进行投机会影响本国货币的需求。本国居民想购买外国产品、向外国投资以及外汇投机影响本国货币供给。在长期中，影响汇率的主要因素主要有：相对价格水平、关税和限额、对本国商品相对于外国商品的偏好以及生产率。

1. 汇率制度主要有哪些
    答：汇率制度又称汇率安排(Exchange Rate Arrangement)：是指各国或国际社会对于确定、维持、调整与管理汇率的原则、方法、方式和机构等所作出的系统规定。通常来讲，汇率制度主要有四种：自由浮动汇率制度、有管理的浮动汇率制度、目标区间管理和固定汇率制度。

1. 什么是市场风险对冲
    答：企业通过金融衍生品等金融工具在一定程度上实现对冲市场风险的目的，当原风险敞口出现亏损时，新风险敞口能够盈利，并且尽量使盈利能够抵补全部亏损。
　　利用衍生产品对冲市场风险具有明显优势，如构造方式多种多样、交易灵活便捷等，但通常无法消除全部市场风险，而且可能会产生新的风险，如交易对手信用风险。因此，进行风险对冲需正确认识和理解各种金融衍生品的风险特征，掌控复杂的对冲机制。

1. 什么是流动性风险管理
    答：流动性风险管理是通过对流动性进行定性和定量分析，从资产、负债和表外业务等方面对流动性进行综合管理。企业应避免经营活动中某一特定时期的兑付风险过分集中和资金流量缺口过大，同时必须考虑自身财务状况恶化时，被交易对手要求提前终止安排或提高信用安排时所需要的融资来源。

1. 我国的金融衍生工具市场包括哪几个部分
    答：我国金融衍生工具市场分为交易所交易市场、银行间市场和银行柜台市场三个部分。
　　（1）金融衍生工具的交易所市场。目前在交易所交易的衍生品包括可转换公司债券、股票指数期货、少量资产支持证券等。
　　（2）银行间衍生工具市场。中国银行间衍生品市场主要集中于中国外汇交易中心/全国银行间同业拆借中心。主要交易的衍生品包括债券远期、银行间远期外汇、人民币利率掉期、外汇掉期、利率互换、人民币外汇期权等。
　　（3）银行柜台衍生工具市场。取得衍生产品交易资格的银行业金融机构可与机构客户进行衍生产品交易，目前主要涉及远期结售汇、外汇远期与掉期、利率衍生品交易等等。同时，商业银行在个人理财产品和业务的经营活动中，也较多涉及了嵌入式金融衍生品交易。

1. 利率期限结构与市场预期的关系是什么
    答：市场预期理论又称无偏预期理论,认为利率期限结构完全取决于对未来即期利率的市场预期。如果预期未来即期利率上升,则利率期限结构呈上升趋势;如果预期未来即期利率下降,则利率期限结构呈下降趋势。
　　在市场预期理论中,某一时点的各种期限债券的收益率虽然不同,但是在特定时期内,市场上预计所有债券都取得相同的即期收益率,即长期债券是一组短期债券的理想替代物,长、短期债券取得相同的利率,即市场是均衡的。

1. 什么是量化交易
    答：量化交易是指通过严谨而复杂的数学或统计学模型,借助计算机辅助,通过对大量历史数据进行分析,选择大概率上具有超额收益的投资方法,将其由计算机直接执行的交易方式。量化交易在交易执行层面具有很强的客观性,但本质上,其策略思想、投资逻辑、市场选择,甚至何时启动以及停止计算机的运行等都是由投资者事先选定的,这使得量化交易依然是具有很强主观性的交易方法。

1. 量化交易的特征是什么
    答：量化交易具有可测量、可复现、可预期的特征。
　　可测量,是指量化交易分析指标具有可准确描述的确定性,在确定量纲的情况下,指标的数字表示具有唯一性。
　　可复现,是指量化交易分析指标具有历史不变性,只要采用的分析方法不变,原始信息来源不变,不论在什么时候去做分析,其结论都是一致的,不会随着人的主观感受的改变而改变。
　　可预期,是指量化指标往往具有较强的规律性,通过对过去指标取值的观察与分析,可以估计未来指标取值的概率分布情况。特别需要注意的是,计算机辅助实现并非量化交易的必要条件和特征。

1. 利率期限结构与市场预期的关系是什么
    答：市场预期理论又称无偏预期理论，认为利率期限结构完全取决于对未来即期利率的市场预期。如果预期未来即期利率上升，则利率期限结构呈上升趋势；如果预期未来即期利率下降，则利率期限结构呈下降趋势。 
　　在市场预期理论中，某一时点的各种期限债券的收益率虽然不同，但是在特定时期内，市场上预计所有债券都取得相同的即期收益率，即长期债券是一组短期债券的理想替代物，长、短期债券取得相同的利率，即市场是均衡的。 

1. 什么是债券贴现率？
    答：债券的贴现率是投资者对该债券要求的最低回报率，也称为必要回报率。其计算公式为：
　　债券必要回报率=真实无风险收益率+预期通货膨胀率+风险溢价 
　　真实无风险收益率，是指真实资本的无风险回报率，理论上由社会资本平均回报率决定。预期通货膨胀率，是对未来通货膨胀率的估计值。风险溢价，根据各种债券的风险大小而定，是投资者因承担投资风险而获得的补偿。债券投资的主要风险因素包括违约风险、流动性风险、汇率风险等。

1. 债券的估值模型是什么？
    答：不含嵌入式期权的债券理论价格计算公式为：
        P = $$\sum_{t=1}^T\frac{c_t}{(1+r_t)^t}$$
    P：债券理论价格；
    T：债券距到期日时间长短；
    t：现金流到达的时间；
    C：现金流金额；
    y：贴现率

1. 期权价值的影响因素是什么？
    答：（1）标的物市场价格和执行价格。期权的价格由内涵价值和时间价值组成，执行价格与市场价格的相对差额决定了内涵价值和时间价值的有无及其大小。对于内涵价值，就看涨期权而言，市场价格高出执行价格越多，内涵价值越大；对于时间价值，执行价格与市场价格相对差额越大，时间价值就越小。
　　（2）标的物价格波动率。在其他因素不变的条件下，预期标的物价格波动率越高，标的物市场价格涨至损益平衡点之上或跌至损益平衡点之下的可能性和幅度也就越大，买方获取较高收益的可能性也会增加，期权卖方的市场风险也会随之大幅增加，因此，标的物市场价格的波动率越高，期权的价格也应越高。
　　（3）期权合约的有效期。在其他因素不变的情况下，期权有效期越长，美式看涨期权和看跌期权的价值都会增加，欧式期权的价值并不必然增加。
　　（4）无风险利率。当利率提高时，期权的时间价值会降低，而对于标的物市场价格的影响不确定，因此，无风险利率对期权价格的影响，要视当时的经济环境及利率变化对标的物的市场价格影响的方向而定，考虑对期权内涵价值的影响方向及程度，然后综合对时间价值的影响，得出最终结果。 

1. 期权基本头寸的风险收益结构是什么？
    答：（1）持有买权。持有者的盈利水平没有上限，亏损上限为期权费。
　　（2）持有卖权。卖权持有者的最大损失为期权费，盈利为执行价格减去股票价格与期权费的和，盈利水平有限。
　　（3）售出买权。售出者盈利水平有上限，为期权费，亏损水平没有下限。
　　（4）售出卖权。售出者的盈利有限，为期权费，亏损有限，为执行价格减去股票价格与期权费的和。 

1. 利率期限结构的影响因素有哪些？
    答：在任一时点上，都有以下三种因素影响期限结构的形状：对未来利率变动方向的预期、债券预期收益中可能存在的流动性溢价、市场效率低下或者资金从长期（或短期）市场向短期（或长期）市场流动可能存在的障碍。
（1）市场预期理论。市场预期理论又称无偏预期理论，认为利率期限结构完全取决于对未来即期利率的市场预期。如果预期未来即期利率上升，则利率期限结构呈上升趋势；如果预期未来即期利率下降，则利率期限结构呈下降趋势。
（2）流动性偏好理论。流动性溢价是远期利率和未来的预期即期利率之间的差额。由于流动性溢价的存在，如果预期利率上升，其利率期限结构是向上倾斜的；如果预期利率下降的幅度较小，其利率期限结构虽然是向上倾斜的，但两条曲线趋向于重合；如果预期利率下降较多，其利率期限结构是向下倾斜的。
（3）市场分割理论。在市场分割理论下，利率期限结构取决于短期资金市场供求状况与长期资金市场供求状况的比较，或者说取决于短期资金市场供需曲线交叉点的利率与长期资金市场供需曲线交叉点的利率对比。如果短期资金市场供需曲线交叉点利率高于长期资金市场供需曲线交叉点利率，利率期限结构则呈现向下倾斜的趋势。反之，向上。


#### 参考
1. [证券e学达人](https://www.sac.net.cn/tzzyd/zqex/drp/1j/index_1.html ' 证券e学达人')