## 证券e学新秀2

#### 正文
1. 全球金融体系的主要参与者有哪些
    答：全球金融体系主要是指金融体系在国际间的存在和金融资本流动的形式的总括，其主要参与者包括：
　　（1）政府部门
　　    政府部门通过发行债券筹集资金。
　　（2）工商企业
　　    工商企业既可能是筹资者，也可能是资金供应者。
　　（3）金融机构
　　    金融机构是金融市场最重要的参与者，主要有存款性金融机构、非存款性金融机构、中央银行等。
　　（4）个人
　　    个人主要是市场上的资金供应者。

1. 国际资金流动方式是怎样的
    答：国际资本流动指资本跨越国界从一个国家或地区向另一个国家或地区流动。根据资本使用或交易期限的不同，可以将国际资本流动分为长期资本流动和短期资本流动。
　　（1）长期资本流动是指期限为1年以上的资本跨国流动，包括国外借贷和国际直接投资。
　　（2）短期资本流动是指期限为1年或1年以下的资本跨境流动。短期资本流动的形成较复杂，存单、国库券、商业票据及其他短期金融资产的交易，投机性的股票交易等都可以形成短期资本流动。短期资本流动可分为贸易性资本流动、套利性资本流动、保值性资本流动以及投机性资本流动等。

1. 货币政策工具的概念及作用原理是什么
    答：货币政策工具又称货币政策手段，是指中央银行为调控中介指标进而实现货币政策目标所采用的政策手段。货币政策中介指标和最终目标都是通过中央银行对货币政策工具的运用来实现的。货币政策工具一般包括一般性货币政策工具、选择性货币政策工具、补充性货币政策工具和新型货币政策工具。

1. 宏观经济政策主要有哪些
    答:宏观经济政策是国家在一定时期内，按照宏观调控目标的要求而制定的组织、调节、控制经济活动的行为规范和准则。宏观经济政策是建立在市场机制作用基础上的，并同市场运行变量有内在联系的经济范畴，是国家宏观调控经济运行、保障市场经济健康发展的重要工具。
　　由于经济运行的复杂性与调控目标的综合性，决定了宏观经济政策在现实中总表现为互相联系、取长补短的政策所组成的政策体系，包括财政政策、货币政策、产业政策、价格政策、收入分配政策等。

1. 货币政策工具主要有哪些
    答：货币政策工具可分为一般性政策工具（包括法定存款准备金率、再贴现政策、公开市场业务）和选择性政策工具（包括直接信用控制、间接信用指导等）。

1. 我国现行货币供应量分为几个层次
    答：中央银行一般根据宏观监测和宏观调控的需要，按照流动性的大小将货币供应量划分为不同的层次。我国现行货币统计制度将货币供应量划分为三个层次：
　　（1）流通中现金（M0），指单位库存现金和居民手持现金之和，其中“单位”指银行体系以外的企业、机关、团体、部队、学校等单位；
　　（2）狭义货币供应量（M1），指M0加上单位在银行的可开支票进行支付的活期存款；
　　（3）广义货币供应量（M2）,指M1加上单位在银行的定期存款和城乡居民个人在银行的各项储蓄存款以及证券公司的客户保证金。其中，中国人民银行从2001年7月起，将证券公司客户保证金计入广义货币供应量M2。

1. 财政政策的手段主要有哪些
    答：财政政策手段主要包括国家预算、税收、国债、财政补贴、财政管理体制、转移支付制度等。这些手段可以单独使用，也可以配合协调使用。

1. 什么是行业生命周期
    答：每个行业都要经历一个由成长到衰退的发展演变过程，这个过程便称为行业的生命周期。一般来说，行业的生命周期可分为起步期、成长期、成熟期和衰退期。

1. 什么是久期分析
    答：久期分析也称为持续期分析或期限弹性分析，主要用于衡量利率变动对银行整体经济价值的影响。通常是对各时段的缺口赋予相应的敏感性权重，得到加权缺口，然后对所有时段的加权缺口进行汇总，以此估算某一给定的小幅利率变动可能会对银行经济价值产生的影响。

1. 什么是风险价值
    答：风险价值（VaR）是指在一定的持有期和给定的置信水平下，利率、汇率、股票价格和商品价格等市场风险要素发生变化时可能对产品头寸和组合造成的潜在最大损失。VaR值是对未来损失风险的事前预测，考虑不同的风险因素、不同投资组合（产品）之间风险分散化效应，具有传统计量方法不具备的特性和优势，已经成为业界和监管部门计量监控市场风险的主要手段。

1. 什么是压力测试
    答：压力测试将整个金融机构或资产组合置于某一特定的极端市场情况下，如假设利率骤升100个基本点，某一货币突然贬值30%，股价暴跌20%等异常的市场变化，然后测试该金融机构或资产组合在这些关键市场变量突变压力下的表现，看是否能经受得起这种市场的突变。压力测试通常用于信用风险、市场风险、操作风险、其他风险等风险管理。

1. 什么是情景分析
    答：情景分析法是指假定各种情景（比如系统缺陷，利率、汇率、商品价格波动，突发事件，整体市场危机等）发生的概率，研究各种因素综合作用可能产生的影响。

1. 金融期货与金融期权的区别是什么
    答：（1）基础资产不同。一般地说，凡可作期货交易的金融工具都可作期权交易。然而，可作期权交易的金融工具却未必可作期货交易。
　　（2）交易者权利与义务的对称性不同。金融期货交易双方的权利与义务对称，双方既有要求对方履约的权利，又有自己对对方履约的义务。而金融期权交易双方的权利与义务存在着明显的不对称性，期权的买方只有权利没有义务，而期权的卖方只有义务没有权利。
　　（3）履约保证不同。金融期货交易双方均需开立保证金账户，并按规定缴纳履约保证金。而在金融期权交易中，只有期权出售者，尤其是无担保期权的出售者才需开立保证金账户，并按规定缴纳保证金，以保证其履约的义务。
　　（4）现金流转不同。金融期货交易双方在成交时不发生现金收付关系，但在成交后，由于实行逐日结算制度，交易双方将因价格的变动而发生现金流转。金融期权交易成交时，期权购买者为取得期权合约所赋予的权利，必须向期权出售者支付一定的期权费，但在成交后，除了到期履约外，交易双方将不发生任何现金流转。
　　（5）盈亏特点不同。金融期货交易在对冲或到期交割时，交易双方盈亏取决于标的价格变动的幅度。在金融期权交易中，理论上说，期权购买者的潜在亏损和期权出售者的潜在盈利都是有限的，仅限于所支付的期权费。
（6）套期保值的作用与效果不同。利用金融期货进行套期保值，在避免价格不利变动造成损失的同时，也必须放弃若价格有利变动可能获得的利益。利用金融期权进行套期保值，若价格发生不利变动，套期保值者可通过执行期权来避免损失；若价格发生有利变动，套期保值者又可通过放弃期权来保护利益。

1. 场外衍生品的主要交易品种有哪些
    答：场外衍生品的主要产品类型包括期远期、互换、资产支持证券等。
　　远期合约是指合约双方同意在未来日期按照约定价格，以预先确定的方式买卖某种（金融）资产的合约，类型主要有远期利率、远期外汇、远期商品等。
　　互换是指两个或两个以上的当事人按共同商定的条件，在约定的时间内定期交换现金流的金融交易，主要类型有货币互换、利率互换、股权互换、信用互换等。
　　资产支持证券是以特定资产组合或特定现金流为支持发行的可交易证券。通过资产证券化，将流动性较低的资产（如银行贷款、应收账款、房地产等）转化为具有较高流动性的可交易证券，提高了基础资产的流动性，加快发起人资金周转，便于投资者进行投资。

1. 资产证券化各方参与者有哪些,其职责是什么
    答：(1)发起人。发起人也称为“原始权益人”,是证券化基础资产的原始所有者,通常是金融机构或大型工商企业。
　　(2)特定目的机构或特定目的受托人(SPV)。这是指接受发起人转让的资产,或受发起人委托持有资产,并以该资产为基础发行证券化产品的机构。
　　(3)资金和资产存管机构。为保证资金和基础资产的安全,特定目的机构通常聘请信誉良好的金融机构进行资金和资产的托管。
　　(4)信用增级机构。此类机构负责提升证券化产品的信用等级,为此要向特定目的机构收取相应费用,并在证券违约时承担赔偿责任。
　　(5)信用评级机构。如果发行的证券化产品属于债券,发行前必须经过评级机构进行信用评级。
　　(6)承销人。承销人是指负责证券设计和发行承销的投资银行。如果证券化交易涉及金额较大,可能会组成承销团。
　　(7)证券化产品投资者,即证券化产品发行后的持有人。

1. 期货公司不得接受其委托为其进行期货交易的单位和个人包括哪些
    答：根据《期货交易管理条例》,下列单位和个人不得从事期货交易,期货公司不得接受其委托为其进行期货交易: 
　　(一)国家机关和事业单位; 
　　(二)国务院期货监督管理机构、期货交易所、期货保证金安全存管监控机构和期货业协会的工作人员; 
　　(三)证券、期货市场禁止进入者; 
　　(四)未能提供开户证明材料的单位和个人; 
　　(五)国务院期货监督管理机构规定不得从事期货交易的其他单位和个人。

1. 资产证券化各方参与者有哪些？其职责是什么
    答：（1）发起人。发起人也称为“原始权益人”，是证券化基础资产的原始所有者，通常是金融机构或大型工商企业。 
　　（2）特定目的机构或特定目的受托人（SPV）。这是指接受发起人转让的资产，或受发起人委托持有资产，并以该资产为基础发行证券化产品的机构。 
　　（3）资金和资产存管机构。为保证资金和基础资产的安全，特定目的机构通常聘请信誉良好的金融机构进行资金和资产的托管。 
　　（4）信用增级机构。此类机构负责提升证券化产品的信用等级，为此要向特定目的机构收取相应费用，并在证券违约时承担赔偿责任。 
　　（5）信用评级机构。如果发行的证券化产品属于债券，发行前必须经过评级机构进行信用评级。 
　　（6）承销人。承销人是指负责证券设计和发行承销的投资银行。如果证券化交易涉及金额较大，可能会组成承销团。 
　　（7）证券化产品投资者，即证券化产品发行后的持有人。

1. β系数的含义是什么？
    答:（1）β系数反映证券或证券组合对市场组合方差的贡献率。
　　（2）β系数反映了证券或组合的收益水平对市场平均收益水平变化的敏感性。 
　　（3）β系数是衡量证券承担系统风险水平的指数。

1. β系数的应用在哪些方面？
    答：β系数被广泛应用于证券的分析、投资决策和风险控制中，主要有以下几个方面的应用：
　　（1）证券的选择。一般而言，当市场处于牛市时，投资者会选择β系数较大的股票，以期获得较高的收益；反之，当市场处于熊市时，投资者会选择β系数较小的股票，以减少股票下跌的损失。
　　（2）风险控制。由于β系数是证券或组合系统风险的量度，因此，风险控制部门或投资者通常会利用β系数对证券投资进行风险控制，控制β系数过高的证券投资比例。
　　（3）投资组合绩效评价。评价组合业绩是基于风险调整后的收益进行考量，既要考虑组合收益的高低，也要考量组合所承担风险的大小。

1. 影响利率变动的因素是什么？
    答：（1）平均利润率。利率变动与平均利润率变动正相关。
　　（2）资金的供求状况。当借贷资本供不应求时，促使利率上升；反之，当借贷资本供大于求时，促使利率下降。
　　（3）通货膨胀。从事经营货币资金的银行必须使吸收的存款的名义利率和贷款的名义利率均适应物价上涨的幅度。
　　（4）政策性因素。利率水平也取决于国家调节经济的需要，从而利率还表现为体现政策意图、实现经济目标的工具。

1. 债券现金流的确定因素有哪些？
    答：（1）债券的面值和票面利率。除少数本金逐步摊还的债券外，多数债券在到期日按面值还本。票面利率通常采用年单利表示，票面利率乘以付息间隔和债券面值即得到每期利息支付金额。
　　（2）计付息间隔。债券在存续期内定期支付利息，我国发行的各类中长期债券通常每年付息一次，付息间隔短的债券，风险相对较小。
　　（3）债券的嵌入式期权条款。通常，债券条款中可能包含发行人提前赎回权、债券持有人提前返售权、转股权、转股修正权、偿债基金条款等嵌入式期权。这些条款极大地影响了债券的未来现金流模式。
　　（4）债券的税收待遇。投资者拿到的实际上是税后现金流，因此，免税债券与可比的应纳税债券相比，价值要大一些。
　　（5）其他因素。债券的付息方式、债券的币种等因素都会影响债券的现金流。 





#### 参考
1. [证券e学新秀](https://www.sac.net.cn/tzzyd/zqex/xxp/2j/index_1.html ' 证券e学新秀')