## 证券e学菜鸟3

#### 正文
1. 非证券金融市场如何分类
    答：非证券金融市场主要包括货币市场、股权投资市场、信托市场、融资租赁市场、外汇市场、衍生品市场、黄金市场、保险市场、银行理财产品市场、长期贷款市场等。

1. 中央银行的主要职能是什么
    答：中央银行作为国家干预经济的重要机构，它的职能是由其性质所决定的。一般来说，我们通常将中央银行的职能概括为“发行的银行”、“银行的银行”和“政府的银行”。
　　中央银行是发行的银行，是指中央银行通过国家授权，集中垄断货币发行，向社会提供经济活动所需要的货币，并保证货币流通的正常运行，维护币值稳定。
　　中央银行是银行的银行，是指中央银行充当一国（地区）金融体系的核心，为银行及其他金融机构提供金融服务、支付保证，并承担监督管理各金融机构与金融市场业务活动的职能。
　　中央银行是政府的银行，是指中央银行作为政府宏观经济管理的一个部门，由政府授权对金融业实施监督管理，对宏观经济进行调控，代表政府参与国际金融事务，并为政府提供融资、国库收支等服务。

1. 直接融资对金融市场的影响是什么
    答：我国现今发展阶段面临的很多问题，需要直接融资加以解决，因此中央提出提高直接融资比重是重要的战略性任务，其意义主要在于：
　　（1）直接融资和间接融资比例反映着一国金融体系风险分布情况，而提高直接融资比重平衡金融体系结构，可以起到分散过度集中于银行的金融风险作用，有利于金融和经济的平稳运行；
　　（2）直接融资和间接融资比例反映一国金融体系配置的效率是否与实体经济相匹配，而我国正处于转变经济发展方式、调整产业结构的经济转型期，需要发展多种股权融资方式弥补间接融资的不足，提高金融支持实体经济的能力；
　　（3）通过市场主体充分博弈直接进行交易，更有利于合理引导资源配置，发挥市场筛选作用。

1. 证券市场监管的意义是什么
    答：证券市场监管的意义包括：
　　（1）加强证券市场监管是保障广大投资者合法权益的需要；
　　（2）加强证券市场监管是维护市场良好秩序的需要；
　　（3）加强证券市场监管是发展和完善证券市场体系的需要；
　　（4）准确和全面的信息是证券市场参与者进行发行和交易决策的重要依据。

1. 证券市场监管的原则是什么
    答：证券市场监管的原则包括：
　　（1）依法监管原则，即“有法可依”、“有法必依”；
　　（2）保护投资者利益原则，这是证券监管机构的首要任务和宗旨；
　　（3）“三公”原则，即公开、公平、公正原则；
　　（4）监督与自律相结合的原则。

1. 我国证券市场的监管目标是什么
    答：我国证券市场的监管目标是：
　　（1）运用和发挥证券市场机制的积极作用，限制其消极作用；
　　（2）保护投资者收益，保障合法的证券交易活动，监督证券中介机构依法经营；
　　（3）防止人为操纵、欺诈等不法行为，维持证券市场的正常秩序；
　　（4）根据国家宏观经济管理的需要，运用灵活多样的方式，调控证券市场与证券交易规模，引导投资方向，使之与经济发展相适应。

1. 我国证券市场的监管手段有哪些
    答:我国证券市场的监管手段有：
　　（1）法律手段。这一手段是通过建立完善的证券法律、法规体系和严格执法来实现的。这是证券市场监管部门的主要手段，具有较强的威慑力和约束力。
　　（2）经济手段。这一手段是通过运用利率政策、公开市场业务、信贷政策、税收政策等经济手段，对证券市场进行干预。这种手段相对比较灵活，但调节过程可能较慢，存在时滞。
　　（3）行政手段。这一手段是通过制定计划、政策等对证券市场进行行政性的干预。这种手段比较直接，但运用不当可能违背市场规律，无法发挥作用甚至遭到惩罚。一般多在证券市场发展初期，法制尚不健全、市场机制尚未理顺或遇突发性事件时使用。

1. 我国证券市场监管体系和自律管理体系是怎样的
    答：我国证券市场经过20多年的发展，逐步形成了以国务院证券监督管理机构、国务院证券监督管理机构的派出机构、证券交易所、行业协会和证券投资者保护基金为一体的监管体系和自律管理体系。

1. 债券具有哪些特征
    答：（1）偿还性。偿还性是指债券有规定的偿还期限，债务人必须按期向债权人支付利息和偿还本金；
　　（2）流动性。流动性是指债券持有人可按需要和市场的实际状况，灵活地转让债券，以提前收回本金和实现投资收益；
　　（3）安全性。安全性是指债券持有人的收益相对稳定，不随发行者经营收益的变动而变动，并且可按期收回本金；
　　（4）收益性。收益性是指债券能为投资者带来一定的收入，即债券投资的报酬。

1. 债券和股票有哪些区别
    答：（1）权利不同。债券是债权凭证，股票是所有权凭证；
　　（2）目的不同。发行债券是公司追加资金的需要，它属于公司的负债，不是资本金。发行股票则是股份公司创立和增加资本的需要，筹措的资金列入公司资本；
　　（3）期限不同。债券是一种有期证券，股票是一种无期证券；
　　（4）收益不同。债券通常有规定的票面利率，可获得固定的利息。股票的股息红利不固定，一般视公司经营情况而定；
　　（5）风险不同。股票风险较大，债券风险相对较小。

1. 政府债券的性质有哪些
    答：第一，从形式上看，政府债券也是一种有价证券，它具有债券的一般性质。政府债券本身有面额，投资者投资于政府债券可以获得利息。
　　第二，从功能上看，政府债券最初仅是政府弥补赤字的手段，但在现代商品经济条件下，政府债券已成为政府募集资金、扩大公共开支的重要手段，并且随着金融市场的发展，逐渐具备了金融商品和信用工具的职能，成为国家实施宏观经济政策、进行宏观调控的工具。

1. 政府债券具有哪些特征
    答：（1）安全性高。政府债券是政府发行的债券，由政府承担还本付息的责任，是国家信用的体现。在各类债券中，政府债券的信用等级是最高的，通常被称为“金边债券”；
　　（2）流通性强。政府债券是一国政府的债务，它的发行量一般都非常大。
　　（3）收益稳定。投资者购买政府债券可以得到一定的利息。政府债券的付息由政府保证，其信用度最高，风险最小，对于投资者来说，投资政府债券的收益是比较稳定的；
　　（4）免税待遇。政府债券是政府自己的债务，为了鼓励人们投资政府债券，大多数国家规定，对于购买政府债券所获得的收益，可以享受免税待遇。

1. 我国的公司债券和企业债券有哪些区别
    答：（1）发行主体的范围不同。企业债券主要是以大型的企业为主发行的；公司债券的发行不限于大型公司，一些中小规模公司只要符合一定法规标准，都有发行机会；
　　（2）发行方式以及发行的审核方式不同。企业债券的发行采取审批制或注册制；公司债券的发行采取核准制，引进发审委制度和保荐制度；
　　（3）担保要求不同。企业债券较多地采取了担保的方式，同时又以一定的项目（国家批准或者政府批准）为主；公司债券募集资金的使用不强制与项目挂钩，包括可以用于偿还银行贷款、改善财务结构等股东大会核准的用途，也不强制担保，而是引入了信用评级方式；
　　（4）发行定价方式不同。《企业债券管理条例》规定，企业债券的利率不得高于银行相同期限居民储蓄定期存款利率的40%；公司债券的利率或价格由发行人通过市场询价确定。

1. 国际债券具有哪些特征
    答：（1）资金来源广、发行规模大；
　　（2）存在汇率风险；
　　（3）有国家主权保障；
　　（4）以自由兑换货币作为计量货币。

1. 财政部代理发行地方政府债券和地方政府自行发债有哪些区别
    答：（1）发行方式不同。前者采用招标方式，后者采用招标方式或承销方式；
　　（2）债券发还不同。前者由财政部代理发行并代办还本付息和支付发行费，后者为自发自还；
　　（3）托管单位不同。前者在中央国债登记结算有限责任公司及中国证券登记结算有限责任公司上海、深圳分公司选择托管，后者在中央结算公司办理总登记托管，在国家规定的证券登记结算机构办理分登记托管。

1. 我国的银行间债券市场是怎样的
    答：我国的银行间债券市场是在全国银行间同业拆借中心基础上建立起来的重要的场外交易市场。市场的交易成员包括商业银行、农村信用联社、保险公司、证券公司等金融机构以及一些非金融机构合格投资人。交易成员在该市场中进行债券买卖和回购交易。

1. 我国的交易所债券市场是怎样的
    答：我国的交易所债券市场包括上海证券交易所、深圳证券交易所两个债券市场，又称场内市场。交易所债券市场的交易机制由两部分组成：一是实行集中竞价交易的场内市场，属于零售市场；二是由固定收益平台和大宗交易系统构成的批发市场。两部分都进行日终净额结算。

1. 《证券法》的适用范围是什么
    答：在中华人民共和国境内，股票、公司债券和国务院依法认定的其他证券的发行和交易，政府债券、证券投资基金份额的上市交易，均适用《证券法》；证券衍生品种发行、交易的管理办法，由国务院依照《证券法》的原则规定。

1. 证券发行和交易的“三公”原则是什么
    答：证券的发行、交易活动，必须实行公开、公平、公正的原则。

1. 证券交易的一般规定有哪些
    答：（1）买卖的证券必须是依法发行并交付的证券。
　　（2）法律对证券转让期限有限制性规定的，在限定的期限内不得买卖。
　　（3）证券应当在依法设立的证券交易所上市交易或者在国务院批准的其他证券交易场所转让。
　　（4）相关从业人员、管理人员以及法律、行政法规禁止参与股票交易的其他人员，在任期或者法定限期内，不得直接或者以化名、借他人名义持有、买卖股票，也不得收受他人赠送的股票。
　　（5）股票发行的证券服务机构和人员，在该股票承销期内和期满后六个月内，不得买卖该种股票。
　　（6）上市公司的证券服务机构和人员，自接受上市公司委托之日起至上述文件公开后五日内，不得买卖该种股票。
　　（7）上市公司董事、监事、高级管理人员、持有上市公司股份百分之五以上的股东，将其持有的该公司的股票在买入后六个月内卖出，或者在卖出后六个月内又买入，由此所得收益归该公司所有，证券公司因包销购入售后剩余股票而持有百分之五以上股份的除外。

1. 证券交易的方式有哪些
    答：（1）证券在证券交易所上市交易，应当采用公开的集中交易方式或者国务院证券监督管理机构批准的其他方式。
　　（2）证券交易当事人买卖的证券可以采用纸面形式或者国务院证券监督管理机构规定的其他形式。
    （3）证券交易以现货和国务院规定的其他方式进行交易。

1. 什么是上市公司收购
    答：狭义的上市公司收购即要约收购，是指收购方通过向目标公司股东发出收购要约的方式购买该公司的有表决权证券的行为；
　　广义的上市公司收购，除要约收购以外，还包括协议收购，即收购方通过与目标公司的股票持有人达成收购协议的方式进行收购。

1. 上市公司收购有哪些方式
    答：上市公司收购的方式包括要约收购和协议收购等。

1. 《证券法》关于未经法定机关核准，擅自公开或者变相公开发行证券的情况，是怎么规定的
    答：未经法定机关核准，擅自公开或者变相公开发行证券的，责令停止发行，退还所募资金并加算银行同期存款利息，处以非法所募资金金额百分之一以上百分之五以下的罚款；对擅自公开或者变相公开发行证券设立的公司，由依法履行监督管理职责的机构或者部门会同县级以上地方人民政府予以取缔。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。

1. 《证券法》关于发行人不符合发行条件，以欺骗手段骗取发行核准的情况，是怎么规定的
    答：发行人不符合发行条件，以欺骗手段骗取发行核准，尚未发行证券的，处以三十万元以上六十万元以下的罚款；已经发行证券的，处以非法所募资金金额百分之一以上百分之五以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处以三万元以上三十万元以下的罚款。发行人的控股股东、实际控制人指使从事前款违法行为的，依照前款的规定处罚。

1. 《证券法》关于保荐人出具有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的保荐书，或者不履行其他法定职责的情况，是怎么规定的
    答：保荐人出具有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的保荐书，或者不履行其他法定职责的，责令改正，给予警告，没收业务收入，并处以业务收入一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，暂停或者撤销相关业务许可。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款；情节严重的，撤销任职资格或者证券从业资格。

1. 《证券法》关于发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的情况，是怎么规定的
    答：发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。

1. 《证券法》关于发行人、上市公司擅自改变公开发行证券所募集资金的用途的情况，是怎么规定的
    答：发行人、上市公司擅自改变公开发行证券所募集资金的用途的，责令改正，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。发行人、上市公司的控股股东、实际控制人指使从事前款违法行为的，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依照前款的规定处罚。

1. 《证券法》关于证券交易内幕信息的知情人或者非法获取内幕信息的人，在涉及证券的发行、交易或者其他对证券的价格有重大影响的信息公开前，买卖该证券，或者泄露该信息，或者建议他人买卖该证券的情况，是怎么规定的
    答：证券交易内幕信息的知情人或者非法获取内幕信息的人，在涉及证券的发行、交易或者其他对证券的价格有重大影响的信息公开前，买卖该证券，或者泄露该信息，或者建议他人买卖该证券的，责令依法处理非法持有的证券，没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足三万元的，处以三万元以上六十万元以下的罚款。单位从事内幕交易的，还应当对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。证券监督管理机构工作人员进行内幕交易的，从重处罚。

1. 《证券法》关于证券公司承销或者代理买卖未经核准擅自公开发行的证券的情况，是怎么规定的
    答：证券公司承销或者代理买卖未经核准擅自公开发行的证券的，责令停止承销或者代理买卖，没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足三十万元的，处以三十万元以上六十万元以下的罚款。给投资者造成损失的，应当与发行人承担连带赔偿责任。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，撤销任职资格或者证券从业资格，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。

1. 《证券法》关于证券公司承销证券，有进行虚假的或者误导投资者的广告或者其他宣传推介活动、以不正当竞争手段招揽承销业务或者其他违反证券承销业务规定的行为之一的情况，是怎么规定的
    答：证券公司承销证券，有上述行为之一的，责令改正，给予警告，没收违法所得，可以并处三十万元以上六十万元以下的罚款；情节严重的，暂停或者撤销相关业务许可。给其他证券承销机构或者投资者造成损失的，依法承担赔偿责任。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，可以并处三万元以上三十万元以下的罚款；情节严重的，撤销任职资格或者证券从业资格。

1. 《证券法》关于上市公司的董事、监事、高级管理人员、持有上市公司股份百分之五以上的股东，违反本法第四十七条的规定买卖本公司股票的情况，是怎么规定的
    答：上市公司的董事、监事、高级管理人员、持有上市公司股份百分之五以上的股东，违反证券法第四十七条的规定买卖本公司股票的，给予警告，可以并处三万元以上十万元以下的罚款。

1. 《证券法》关于非法开设证券交易场所的情况，是怎么规定的？
    答：非法开设证券交易场所的,由县级以上人民政府予以取缔,没收违法所得,并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款;没有违法所得或者违法所得不足十万元的,处以十万元以上五十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告,并处以三万元以上三十万元以下的罚款。

1. 《证券法》关于未经批准，擅自设立证券公司或者非法经营证券业务的情况，是怎么规定的？
    答： 未经批准,擅自设立证券公司或者非法经营证券业务的,由证券监督管理机构予以取缔,没收违法所得,并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款;没有违法所得或者违法所得不足三十万元的,处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告,并处以三万元以上三十万元以下的罚款。

1. 《证券法》关于违反本法规定，操纵证券市场的情况，是怎么规定的？
    答：违反证券法规定,操纵证券市场的,责令依法处理非法持有的证券,没收违法所得,并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款;没有违法所得或者违法所得不足三十万元的,处以三十万元以上三百万元以下的罚款。单位操纵证券市场的,还应当对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告,并处以十万元以上六十万元以下的罚款。

1. 《证券法》关于违反法律规定，在限制转让期限内买卖证券的情况，是怎么规定的？
    答：违反法律规定,在限制转让期限内买卖证券的,责令改正,给予警告,并处以买卖证券等值以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告,并处以三万元以上三十万元以下的罚款。

1. 《证券法》关于证券公司违反本法规定，为客户买卖证券提供融资融券的情况，是怎么规定的？
    答：证券公司违反证券法规定,为客户买卖证券提供融资融券的,没收违法所得,暂停或者撤销相关业务许可,并处以非法融资融券等值以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告,撤销任职资格或者证券从业资格,并处以三万元以上三十万元以下的罚款。

1. 《证券法》关于违反本法第七十八条第一款、第三款的规定，扰乱证券市场的情况，是怎么规定的？
    答：违反证券法第七十八条第一款、第三款的规定,扰乱证券市场的,由证券监督管理机构责令改正,没收违法所得,并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款;没有违法所得或者违法所得不足三万元的,处以三万元以上二十万元以下的罚款。

1. 《证券法》关于违反本法第七十八条第二款的规定，在证券交易活动中作出虚假陈述或者信息误导的情况，是怎么规定的？
    答：违反证券法第七十八条第二款的规定,在证券交易活动中作出虚假陈述或者信息误导的,责令改正,处以三万元以上二十万元以下的罚款;属于国家工作人员的,还应当依法给予行政处分。

1. 《证券法》关于违反本法规定，法人以他人名义设立账户或者利用他人账户买卖证券的情况，是怎么规定的？
    答：违反证券法规定,法人以他人名义设立账户或者利用他人账户买卖证券的,责令改正,没收违法所得,并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款;没有违法所得或者违法所得不足三万元的,处以三万元以上三十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告,并处以三万元以上十万元以下的罚款。证券公司为前款规定的违法行为提供自己或者他人的证券交易账户的,除依照前款的规定处罚外,还应当撤销直接负责的主管人员和其他直接责任人员的任职资格或者证券从业资格。

1. 符合哪些条件的情况，属于公开发行证券？
    答：公开发行证券,必须符合法律、行政法规规定的条件,并依法报经国务院证券监督管理机构或者国务院授权的部门核准;未经依法核准,任何单位和个人不得公开发行证券。有下列情形之一的,为公开发行:
     (1)向不特定对象发行证券的;
     (2)向特定对象发行证券累计超过二百人的;
     (3)法律、行政法规规定的其他发行行为。

1. 公开发行证券的哪种情形下，应当聘请具有保荐资格的机构担任保荐人？
    答：发行人申请公开发行股票、可转换为股票的公司债券,依法采取承销方式的,或者公开发行法律、行政法规规定实行保荐制度的其他证券的,应当聘请具有保荐资格的机构担任保荐人。

1. 设立股份有限公司公开发行股票, 应向国务院证券监督管理机构报送募股申请和其他哪些文件？
    答：设立股份有限公司公开发行股票,应当符合《中华人民共和国公司法》规定的条件和经国务院批准的国务院证券监督管理机构规定的其他条件,向国务院证券监督管理机构报送募股申请和下列文件:
　　(1)公司章程; 
　　(2)发起人协议; 
　　(3)发起人姓名或者名称,发起人认购的股份数、出资种类及验资证明; 
　　(4)招股说明书; 
　　(5)代收股款银行的名称及地址; 
　　(6)承销机构名称及有关的协议。 
　　依照证券法规定聘请保荐人的,还应当报送保荐人出具的发行保荐书。 
　　法律、行政法规规定设立公司必须报经批准的,还应当提交相应的批准文件。

1. 公司公开发行新股，应当符合哪些条件？
    答： 公司公开发行新股,应当符合下列条件:
　　(1)具备健全且运行良好的组织机构; 
　　(2)具有持续盈利能力,财务状况良好; 
　　(3)最近三年财务会计文件无虚假记载,无其他重大违法行为; 
　　(4)经国务院批准的国务院证券监督管理机构规定的其他条件。

1. 公司公开发行新股，应当向国务院证券监督管理机构报送募股申请和其他哪些文件？
    答：公司公开发行新股,应当向国务院证券监督管理机构报送募股申请和下列文件:
　　(1)公司营业执照; 
　　(2)公司章程; 
　　(3)股东大会决议; 
　　(4)招股说明书; 
　　(5)财务会计报告; 
　　(6)代收股款银行的名称及地址; 
　　(7)承销机构名称及有关的协议。 
　　依照证券法规定聘请保荐人的,还应当报送保荐人出具的发行保荐书。

1. 《证券法》关于公开发行股票所募集资金的用途有哪些规定？
    答：公司对公开发行股票所募集资金,必须按照招股说明书所列资金用途使用。改变招股说明书所列资金用途,必须经股东大会作出决议。擅自改变用途而未作纠正的,或者未经股东大会认可的,不得公开发行新股。

1. 公开发行公司债券，应当符合哪些条件？
    答：公开发行公司债券,应当符合下列条件:
　　(1)股份有限公司的净资产不低于人民币三千万元,有限责任公司的净资产不低于人民币六千万元; 
　　(2)累计债券余额不超过公司净资产的百分之四十; 
　　(3)最近三年平均可分配利润足以支付公司债券一年的利息; 
　　(4)筹集的资金投向符合国家产业政策; 
　　(5)债券的利率不超过国务院限定的利率水平; 
　　(6)国务院规定的其他条件。 
　　公开发行公司债券筹集的资金,必须用于核准的用途,不得用于弥补亏损和非生产性支出。 
　　上市公司发行可转换为股票的公司债券,除应当符合上述规定的条件外,还应当符合证券法关于公开发行股票的条件,并报国务院证券监督管理机构核准。

1. 公开发行公司债券，应当向国务院授权的部门或者国务院证券监督管理机构报送哪些文件
    答：申请公开发行公司债券，应当向国务院授权的部门或者国务院证券监督管理机构报送下列文件:
　　（1）公司营业执照；
　　（2）公司章程；
　　（3）公司债券募集办法；
　　（4）资产评估报告和验资报告；
　　（5）国务院授权的部门或者国务院证券监督管理机构规定的其他文件。
　　依照证券法规定聘请保荐人的，还应当报送保荐人出具的发行保荐书。

1. 有哪些情形的，不得再次公开发行公司债券
    答：有下列情形之一的，不得再次公开发行公司债券:
　　（1）前一次公开发行的公司债券尚未募足；
　　（2）对已公开发行的公司债券或者其他债务有违约或者延迟支付本息的事实，仍处于继续状态；
　　（3）违反证券法规定，改变公开发行公司债券所募资金的用途。

1. 发行审核委员会及其组成是什么
    答：国务院证券监督管理机构设发行审核委员会，依法审核股票发行申请。
　　发行审核委员会由国务院证券监督管理机构的专业人员和所聘请的该机构外的有关专家组成，以投票方式对股票发行申请进行表决，提出审核意见。
　　发行审核委员会的具体组成办法、组成人员任期、工作程序，由国务院证券监督管理机构规定。

1. 《证券法》禁止以哪些手段操纵证券市场
    答:禁止任何人以下列手段操纵证券市场:
　　（1）单独或者通过合谋，集中资金优势、持股优势或者利用信息优势联合或者连续买卖，操纵证券交易价格或者证券交易量；
　　（2）与他人串通，以事先约定的时间、价格和方式相互进行证券交易，影响证券交易价格或者证券交易量；
　　（3）在自己实际控制的账户之间进行证券交易，影响证券交易价格或者证券交易量；
　　（4）以其他手段操纵证券市场。

1. 《证券法》禁止证券公司及其从业人员从事哪些损害客户利益的欺诈行为
    答：禁止证券公司及其从业人员从事下列损害客户利益的欺诈行为:
　　（1）违背客户的委托为其买卖证券；
　　（2）不在规定时间内向客户提供交易的书面确认文件；
　　（3）挪用客户所委托买卖的证券或者客户账户上的资金；
　　（4）未经客户的委托，擅自为客户买卖证券，或者假借客户的名义买卖证券；
　　（5）为牟取佣金收入，诱使客户进行不必要的证券买卖；
　　（6）利用传播媒介或者通过其他方式提供、传播虚假或者误导投资者的信息；
　　（7）其他违背客户真实意思表示，损害客户利益的行为。
　　欺诈客户行为给客户造成损失的，行为人应当依法承担赔偿责任。

1. 申请证券上市交易，应当向哪个单位提出申请
    答：申请证券上市交易，应当向证券交易所提出申请，由证券交易所依法审核同意，并由双方签订上市协议。

1. 股份有限公司申请股票上市，应当符合哪些条件
    答：股份有限公司申请股票上市，应当符合下列条件:
　　（1）股票经国务院证券监督管理机构核准已公开发行；
　　（2）公司股本总额不少于人民币三千万元；
　　（3）公开发行的股份达到公司股份总数的百分之二十五以上；公司股本总额超过人民币四亿元的，公开发行股份的比例为百分之十以上；
　　（4）公司最近三年无重大违法行为，财务会计报告无虚假记载。
证券交易所可以规定高于前款规定的上市条件，并报国务院证券监督管理机构批准。

1. 申请股票上市交易，应当向证券交易所报送哪些文件
    答：申请股票上市交易，应当向证券交易所报送下列文件:
　　（1）上市报告书
　　（2）申请股票上市的股东大会决议
　　（3）公司章程
　　（4）公司营业执照
　　（5）依法经会计师事务所审计的公司最近三年的财务会计报告
　　（6）法律意见书和上市保荐书
　　（7）最近一次的招股说明书
    （8）证券交易所上市规则规定的其他文件。

1. 签订上市协议的公司除公告股票上市的有关文件外，还应当公告哪些事项
    答:签订上市协议的公司除公告股票上市的有关文件外，还应当公告下列事项:
　　（1）股票获准在证券交易所交易的日期；
　　（2）持有公司股份最多的前十名股东的名单和持股数额；
　　（3）公司的实际控制人；
　　（4）董事、监事、高级管理人员的姓名及其持有本公司股票和债券的情况。

1. 公司申请公司债券上市交易，应当符合哪些条件
    答：公司申请公司债券上市交易，应当符合下列条件:
　　（1）公司债券的期限为一年以上；
　　（2）公司债券实际发行额不少于人民币五千万元；
　　（3）公司申请债券上市时仍符合法定的公司债券发行条件。

1. 申请公司债券上市交易，应当向证券交易所报送哪些文件
    答：申请公司债券上市交易，应当向证券交易所报送下列文件:
　　（1）上市报告书；
　　（2）申请公司债券上市的董事会决议；
　　（3）公司章程；
　　（4）公司营业执照；
　　（5）公司债券募集办法；
　　（6）公司债券的实际发行数额；
　　（7）证券交易所上市规则规定的其他文件。
　　申请可转换为股票的公司债券上市交易，还应当报送保荐人出具的上市保荐书。

1. 上市公司有哪些情形的，由证券交易所决定暂停其股票上市交易
    答：上市公司有下列情形之一的，由证券交易所决定暂停其股票上市交易:
　　（1）公司股本总额、股权分布等发生变化不再具备上市条件；
　　（2）公司不按照规定公开其财务状况，或者对财务会计报告作虚假记载，可能误导投资者；
　　（3）公司有重大违法行为；
　　（4）公司最近三年连续亏损；
　　（5）证券交易所上市规则规定的其他情形。

1. 风险分散的概念和特点是什么
    答：风险分散是指通过多样化的投资来分散和降低风险的策略性选择。根据多样化投资分散风险的原理，投资人应当分散投资各类资产，资金投向不同的市场。多样化投资分散风险的风险管理策略经过长期的实践证明是行之有效的，但其前提条件是要有足够多的相互独立的投资形式，分散投资过程中也会产生交易费用，风险分散策略的成本支出应当考虑。

1. 上市公司有哪些情形的，由证券交易所决定终止其股票上市交易
    答：上市公司有下列情形之一的，由证券交易所决定终止其股票上市交易:
　　（1）公司股本总额、股权分布等发生变化不再具备上市条件，在证券交易所规定的期限内仍不能达到上市条件；
　　（2）公司不按照规定公开其财务状况，或者对财务会计报告作虚假记载，且拒绝纠正；
　　（3）公司最近三年连续亏损，在其后一个年度内未能恢复盈利；
　　（4）公司解散或者被宣告破产；
　　（5）证券交易所上市规则规定的其他情形。

1. 风险对冲的概念和特点是什么
    答：风险对冲是指通过投资或购买与标的资产收益波动负相关的某种资产或衍生产品，来冲销标的资产潜在损失的一种策略性选择。
　　风险对冲对管理市场风险非常有效，与风险分散策略不同，风险对冲可以管理系统性风险和非系统性风险，还可以根据投资者的风险承受能力和偏好，通过对冲比率的调节，将风险降低到预期水平。利用风险对冲策略管理风险的关键问题在于对冲比率的确定，这一比率直接关系到风险管理的效果和成本。

1. 什么是可转换公司债券
    答：可转换公司债券是指发行人依照法定程序发行、在一定期限内依据约定的条件可以转换成股份的公司债券。这种债券附加转换选择权,在转换前是公司债券的形式,转换后相当于增发了股票。

1. 什么是可交换公司债券
    答:可交换公司债券是指上市公司的股东依法发行、在一定期限内依据约定的条件可以交换成该股东所持有的上市公司股份的公司债券。 
　　2008年10月17日,中国证监会发布《上市公司股东发行可交换公司债券试行规定》。可交换公司债券的推出,为上市公司股东进行市值管理和债务融资提供了一种可供选择的渠道和新的流动性管理工具;为机构投资者提供了新的固定收益类投资工具,有利于加强股票市场和债券市场的联通;有利于稳定市场预期,引导投资理念的长期化和理性化。 

1. 私募基金的合格投资者包括哪些
    答：根据《私募投资基金监督管理暂行办法》,私募基金的合格投资者是指具备相应风险识别能力和风险承担能力,投资于单只私募基金的金额不低于100万元且符合下列相关标准的机构和个人:
　　(一)净资产不低于1000万元的机构;
　　(二)金融资产不低于300万元或者最近3年个人年均收入不低于50万元的个人。
　　前款所称金融资产包括银行存款、股票、债券、基金份额、资产管理计划、银行理财产品、信托计划、保险产品、期货权益等。
　　此外,私募基金投资者属于以下情形的,视为合格投资者:
　　(一)社会保障基金、企业年金等养老基金,慈善基金等社会公益基金;
　　(二)依法设立并在基金业协会备案的投资计划;
　　(三)投资于所管理私募基金的私募基金管理人及其从业人员;
　　(四)中国证监会规定的其他投资者。

1. 从事私募基金业务的禁止行为包括哪些
    答：私募基金管理人、私募基金托管人、私募基金销售机构及其他私募服务机构及其从业人员从事私募基金业务,不得有以下行为:
　　(一)将其固有财产或者他人财产混同于基金财产从事投资活动;
　　(二)不公平地对待其管理的不同基金财产;
　　(三)利用基金财产或者职务之便,为本人或者投资者以外的人牟取利益,进行利益输送;
　　(四)侵占、挪用基金财产;
　　(五)泄露因职务便利获取的未公开信息,利用该信息从事或者明示、暗示他人从事相关的交易活动;
　　(六)从事损害基金财产和投资者利益的投资活动;
　　(七)玩忽职守,不按照规定履行职责;
　　(八)从事内幕交易、操纵交易价格及其他不正当交易活动;
　　(九)法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他行为。

1. 回售条款指的是什么
    答：回售条款是当公司股票价格表现不佳时，投资者有权按照高于债券面值的价格将可转换债券出售给债券发行者的有关规定，这种规定是对可转换债券投资者的一种保护。回售条款包括回售时间、回售价格等内容。 

1. 可转换债券的特征是什么？
    答：可转换债券兼有债券和股票的特征，具有以下三个特点： 
　　（1）债权性。可转换债券有规定的利率和期限，投资者可以选择持有债券到期，收取本息。 
　　（2）股权性。可转换债券在转换成股票之前是纯粹的债券，但转换成股票之后，原债券持有人就由债权人变成了公司的股东，可参与企业的经营决策和红利分配，在一定程度上影响公司的股本结构。 
　　（3）可转换性。可转换性是可转换债券的重要标志，债券持有人可以按约定的条件将债券转换成股票。转股权是投资者享有的、一般债券所没有的选择权。可转换债券在发行时就明确约定，债券持有人可按照发行时约定的价格将债券转换成公司的普通股票。可转换债券利率一般低于普通公司债券利率，企业发行可转换债券可以降低筹资成本。 

1. 可交换债券的特征是什么？
    答：可交换债券和其转股标的股票，分别属于不同的发行人，一般来说可交换债券的发行人为控股母公司，而转股标的的发行人则为上市子公司。 
　　可交换债券的标的为母公司所持有的子公司股票，为存量股，发行可交换债券一般并不增加其上市子公司的总股本，但在转股后会降低母公司对子公司的持股比例。 
　　可交换债券给筹资者提供了一种低成本的融资工具。由于为投资者提供了一种转换股票的权利,其利率水平与同期限、同等信用评级的一般债券相比要低。 

1. 期货交易的风险有哪些？
    答：（1）市场风险。由于保证金交易具有杠杆性，当出现不利行情时，股价指数的微小变动就可能会使投资者遭受较大损失。价格波动剧烈的时候甚至会因为资金不足而被强行平仓，遭受重大损失。 
　　（2）操作风险。由于交易系统出现技术故障或投资者出现操作失误，都可能造成损失。 
　　（3）强行平仓风险。期货交易实行由期货交易所和期货经纪公司分级进行的每日结算制度。在结算环节，由于公司根据交易所提供的结算结果每天都要对交易者的盈亏状况进行结算，所以当期货价格波动较大、保证金不能在规定时间内补足的话，交易者可能面临强行平仓风险。 
　　（4）交割风险。期货合约都有期限，当合约到期时，所有未平仓合约都必须进行实物交割。不准备进行交割的客户应在合约到期之前将持有的未平仓合约及时平仓，以免于承担交割责任。 

1. 股指期货投资的风险是什么？
    答：（1）市场风险。市场风险是因价格变化使持有的期货合约的价值发生变化产生的风险，导致期货交易的市场风险一般可分为自然环境因素、社会环境因素、政治法律因素、技术因素、心理因素等。 
　　（2）流动性风险。流动性风险可分为流通量风险和资金量风险。流通量风险是指期货合约无法及时以合理价格建立或了结头寸的风险，这种风险在市况急剧走向某个极端时或者因进行了某种特殊交易想处理资产但不能如愿以偿时容易产生。资金量风险是指当投资者的资金无法满足保证金要求时，其持有的头寸面临强制平仓的风险。 
　　（3）操作风险。操作风险是指因信息系统或内部控制方面的缺陷而导致意外损失的可能性。 
　　（4）法律风险。法律风险是指在期货交易中，由于相关行为与相应的法规发生冲突致使无法获得当初所期待的经济效果甚至蒙受损失的风险。 

1. 什么是互换？如何分类？
    答：互换是指两个或两个以上的当事人按共同商定的条件，在约定的时间内定期交换现金流的金融交易，可分为货币互换、利率互换、股权互换、信用互换等类别。从交易结构上看，可以将互换交易视为一系列远期交易的组合。

1. 可转换公司债券的发行条件是什么？
    答:公开发行可转换公司债券的公司，应当符合下列规定： 
　　（1）最近3个会计年度加权平均净资产收益率平均不低于6%。扣除非经常性损益后的净利润与扣除前的净利润相比，以低者作为加权平均净资产收益率的计算依据； 
　　（2）本次发行后累计公司债券余额不超过最近一期末净资产额的40%; 
　　（3）最近3个会计年度实现的年均可分配利润不少于公司债券1年的利息； 
　　（4）上市公司发行可转换债券，还应当符合关于公开发行股票的条件。 

1. 可转换债券与可交换债券的区别是什么？
    答：（1）发债和偿债的主体不同。可交换债券通常是上市公司的股东，可转换债券是上市公司本身； 
　　（2）依据法规不同。可交换债券是《公司债券发行试点办法》，可转换债券是《上市公司证券发行管理办法》，前者侧重债券融资，后者侧重股权融资； 
　　（3）发行目的不同。可交换债券包括投资退出、市值管理、资产流动管理，不一定用于投资项目。可转换债券一般是用于投资项目； 
　　（4）所转换股份来源不同。可交换债券是发行人持有的其他公司的股份，可转换债券是发行人未来发行的股份； 
　　（5）股权稀释效应不同。可交换债券换股不会导致总股本的变化，可转换公司债券会使发行人的总股本扩大、摊薄每股收益。 





#### 参考
1. [证券e学菜鸟](https://www.sac.net.cn/tzzyd/zqex/cnp/3j/index_3.html ' 证券e学菜鸟')