## 证券e学新秀1

#### 正文
1. 影响金融市场的主要因素有哪些
    答:影响金融市场的因素纷繁复杂，包括经济发展水平、市场内部条件、外部条件等。
　　（1）经济发展水平
　　    金融活动产生于经济活动并随之发展，经济发展水平决定金融市场规模、层次和结构等；
　　（2）市场内部条件
　　    统一的市场组织、丰富的市场交易品种、健全的价格形成机制等影响金融市场发展的水平与效率；
　　（3）市场外部条件
　　    健全的市场法制、充分的信息披露制度、有序的进入与退出机制等影响金融市场发展的规范与秩序。

1. 与一般商品交易市场相比，金融市场有什么特点
    答：与一般商品交易市场相比，金融市场有以下几个特点：
　　（1）交易对象不同
　　    金融市场上的交易对象具有特殊性，是货币资金等各种金融资产特殊商品。
　　（2）交易的过程不同
　　    金融市场的借贷活动具有集中性。在金融市场上，货币资金的供应者与需求者通过相互接触，融通资金的余缺、实现资金交易是一种极为复杂的借贷活动，需要有中间机构从中牵线搭桥。
　　（3）交易的场所不同
　　    金融市场的交易场所具有非固定性。金融市场是一个极为复杂而庞大的市场体系，它可以通过电话、传真、网络等进行交易，因此，金融市场是一个以不固定场所为主的交易市场。
　　（4）交易的价格不同
　　    金融市场上的价格具有一致性。一方面金融市场上的交易价格完全是由市场供求关系决定的，且这种价格并不是货币资金当时本身的价格，而是借贷资金到期归还时的价格即利息。另一方面，金融市场上货币资金的价格是对利润的分割，在平均利润率的作用下趋于一致。
　　（5）交易商品的使用价值具有同一性
　　    在金融市场上，虽然金融工具有许多种（如货币资金、商业票据、银行票据、债券、股票等），但它们都代表了一定货币资金，其使用价值是相同的。
　　（6）交易的双方不同
　　    金融市场上的买卖双方具有可变性。在金融市场上，买卖行为可以交替出现，例如，一个时期某企业可能是资金的供应者，但另一个时期它可能成为资金的需要者。

1. 金融市场的功能有哪些
    答：金融市场的功能包括：
　　（1）资源配置与转化功能
　　金融市场通过收益率的差异和上下波动，通过市场上优胜劣汰的竞争以及对有价证券价格的影响，能够引导资金流向最需要的地方，流向那些经营管理好、产品畅销、有发展前途的经济单位；
　　（2）价格发现功能
　　金融市场金融产品的价格是所有参与市场交易的经济主体对这些产品未来收益预期的体现；
　　（3）风险分散和规避功能
　　由于市场行情变化多端，资金供给者在为闲置资金寻求出路的同时，首先要保证资金的安全
    （4）宏观调控传导功能。现代金融市场是中央银行实施宏观金融调控的场所。

1. 存款准备金制度是怎样的
    答：存款准备金是指金融机构为保证客户提取存款和资金清算需要而准备的在中央银行的存款，中央银行要求的存款准备金占其存款总额的比例就是存款准备金率。存款准备金制度的初始意义在于保证商业银行的支付和清算，之后逐渐演变成中央银行调控货币供应量的政策工具。

1. 货币乘数的概念是什么
    答：货币乘数也称货币扩张系数或货币扩张乘数，是指在基础货币（高能货币）基础上，货币供给量通过商业银行的创造存款货币功能、产生派生存款的作用，产生的信用扩张倍数，是货币供给扩张的倍数。实践中，银行提供的货币和贷款会通过数次存款、贷款等活动产生出数倍于它的存款，即通常所说的派生存款。

1. 什么是证券组合
    答：证券组合是指个人或机构投资者所持有的各种有价证券的总称，通常包括各种类型的债券、股票及存款单等。根据投资标的、投资目标等不同，证券组合可以分为不同类型，如收入型、增长型等。

1. 宏观经济分析的主要信息来源有哪些
    答：宏观经济分析的主要信息来源于：
　　（1）从电视、广播、报纸、杂志等了解世界经济动态与国内经济大事；
　　（2）政府部门与经济管理部门，省、市、自治区公布的各种经济政策、计划、统计资料和经济报告，各种统计年鉴；
　　（3）各主管公司、行业管理部门搜集和编制的统计资料；
　　（4）部门与企业可供查阅的原始资料；
　　（5）各预测、情报和咨询机构公布的数据资料；
　　（6）国家领导人和有关部门、省市领导报告或讲话中的统计数字和信息等。

1. 宏观经济分析所需的有效资料一般包括哪些
    答：宏观经济分析所需的有效资料一般包括政府的重点经济政策与措施、一般生产统计资料、金融物价统计资料、贸易统计资料、每年国民收入统计与景气动向、突发性非经济因素等。

1. 什么是行业集中度
    答：行业集中度又称行业集中率或市场集中度，是指某行业相关市场内排名前N家最大的企业所占市场份额（通常以产值、产量、销售额、销售量、资产总额等计算）的总和。

1. 什么是产业价值链
    答：企业内部各业务单元的联系构成了企业的价值链，一般企业都可以视为一个由管理、设计、采购、生产、销售、交货等一系列创造价值的活动所组成的链条式集合体。将企业价值链根据企业与相应供应方和需求方的关系，分别向前、后延伸就形成了产业价值链。

1. 根据《企业债券管理条例》，我国企业债券发行的基本条件是什么
    答：根据《企业债券管理条例》，企业发行企业债券必须符合下列条件：企业规模达到国家规定的要求；企业财务会计制度符合国家规定；具有偿债能力；企业经营效应良好，发行企业债券前连续3年盈利；所筹资金用途符合国家产业政策。

1. 根据《企业债券管理条例》，我国企业债券的募集资金投向是怎样的
    答：根据《企业债券管理条例》，企业发行企业债券所筹资金应当按照审批机关批准的用途，用于本企业的生产经营。企业发行企业债券所筹资金不得用于房地产买卖、股票买卖和期货交易等与本企业生产经营无关的风险性投资。

1. 根据《公司债券发行与交易管理办法》，我国公司债券发行的基本条件是什么
    答：公司债券可以公开发行，也可以非公开发行。公开发行公司债券，应当符合《证券法》、《公司法》的相关规定，经中国证监会核准。资信状况符合以下标准的公司债券可以向公众投资者公开发行，也可以自主选择仅面向合格投资者公开发行：发行人最近三年无债务违约或者延迟支付本息的事实；发行人最近三个会计年度实现的年均可分配利润不少于债券一年利息的1.5倍；债券信用评级达到AAA级；中国证监会根据投资者保护的需要规定的其他条件。
　　非公开发行的公司债券应当向合格投资者发行，不得采用广告、公开劝诱和变相公开方式，每次发行对象不得超过200人。上述提到的“合格投资者”应当具备相应的风险识别和承受能力，知悉并自行承担公司债券的投资风险，并符合下列资质条件：经有关金融监管部门批准设立的金融机构；上述金融机构面向投资者发行的理财产品；净资产不低于人民币1000万元的企事业单位法人、合伙企业；合格境外机构投资者（QFII）、人民币合格境外机构投资者（RQFII）；社会保障基金、企业年金等养老基金，慈善基金等社会公益基金；名下金融资产不低于人民币300万元的个人投资者；经中国证监会认可的其他合格投资者。

1. 根据《公司债券发行与交易管理办法》，我国公司债券的募集资金投向是怎样的
    答：公开发行公司债券，募集资金应当用于核准的用途；非公开发行公司债券，募集资金应当用于约定的用途。

1. 什么是债券评级
    答:债券信用评级是以企业或经济主体发行的有价债券为对象进行的信用评级，信用评级机构按一定的指标体系对债券发行者的信誉及所发行的特定债券的质量进行评判，对有价债券还本付息的可靠程度给出公正客观的评定登记。债券评级针对的是信用风险，并不包括其他类型的风险。

1. 我国银行间债券市场中长期债券信用等级是怎样划分的
    答：我国银行间债券市场中长期债券信用评级等级划分为三等九级，符号表示为：AAA、AA、A、BBB、BB、B、CCC、CC、C，除AAA级、CCC级（含）以下等级外，每一个信用等级可用“+”、“-”符号进行微调，表示略高或略低于本等级。

1. 什么是风险转移
    答：风险转移是指通过购买某种金融产品或采取其他合法的经济措施将风险转移给其他经济主体的一种策略性选择。风险转移可分为保险转移和非保险转移，保险转移是指投资人购买保险，以缴纳保险费为代价，将风险转移给承保人。当投资者发生风险损失时，承保人按照保险合同的约定责任给予投资者一定的经济补偿。非保险转移是指利用担保、备用信用证等将信用风险转移给第三方。

1. 什么是风险规避
    答：风险规避是指通过有计划的变更来消除风险或风险发生的条件，保护目标免受风险的影响。风险规避策略在规避风险的同时也失去了在这一业务领域获得收益的机会，是一种消极的风险管理策略。

1. 什么是风险补偿
    答：风险补偿是指企业对风险可能造成的损失采取适当的措施进行补偿。风险补偿表现在企业主动承担风险，并采取措施以补偿可能的损失。风险补偿的形式有财务补偿、人力补偿、物资补偿等。

1. 风险管理的方法有哪些
    答：风险管理的方法包括定性分析法和定量分析法。风险定性分析，往往带有较强的主观性，需要凭借分析者的经验和直觉，或者是以行业标准和惯例为风险各要素的大小或高低程度定性分级，主要包括头脑风暴法、德尔菲法、流程图分析法、风险评估系图法。风险定量分析是对构成风险的各个要素和潜在损失的水平赋予数值或货币金额，当度量风险的所有要素都被赋值，风险分析和评估过程与结果得以量化。定量分析比较客观，但对数据的要求较高，主要包括马尔科夫分析法、敏感性分析法、决策树法、统计推论法。同时，还有部分定性和定量分析方法，包括失效模式影响和危害度分析法、情景分析法、事件树分析法。

1. 信用风险主要分为哪几类
    答：信用风险主要分为：
　　（1）按授信方的不同，信用风险可被分为国家风险、行业风险、个体风险。
　　（2）按信用风险产生的原因，信用风险可被分为道德性信用风险和非道德性信用风险。
　　（3）按源信用风险可控程度，信用风险可被分为可控风险和非可控信用风险。

1. 市场风险分为哪几类
    答：市场风险分为四种类型：
　　（1）利率风险，是指市场利率变动的不确定性给企业造成损失的可能性。大部分金融工具价格都受利率影响，而影响利率变动的因素主要有经营成本、通货膨胀预期、央行货币政策、经济周期、国际利率水平、资本市场状况以及其他因素。
　　（2）汇率风险，是指经济实体以外币定值或衡量的资产与负债、收入与支出，以及未来的经营活动可望产生现金流的本币价值因货币汇率的变动而产生损失的可能性。汇率波动取决于外汇市场的供求状况，主要包括国际收支、通货膨胀率、利率政策、汇率政策、市场预期以及投机冲击，以及各国国内的政治、经济等多方面因素。
　　（3）股票价格风险，是指由于股票价格发生不利变动而给企业带来损失的风险。因政治、经济的宏观因素，以及技术和人为因素等个别或综合作用于股票市场，致使股票市场的股票价格大幅波动，从而给持有股票的企业带来经济损失。
    （4）商品价格风险，是指企业所持有的各类商品及其衍生头寸由于商品价格发生不利变动而给企业造成经济损失的风险。商品主要是指可以在场内自由交易的商品期货和现货，尤其以商品期货的形式为主。商品价格波动取决于国家的经济形势、商品市场的供求状况和投机行为等。

1. 分级基金的交易制度是什么
    答：（1）分级基金的母基金份额和子份额均可申请上市交易。上交所分级母基金份额和子基金份额同时上市，深交所分级基金仅子基金份额上市。
　　（2）上交所分级母基金当日买入，当日可以卖出，深交所分级母基金当日申购，次日可以赎回。
　　（3）上交所当日买入母基金当日可拆分，拆分后得到的A、B份额当日可卖出；当日买入A、B份额当日可合并，合并后得到的母基金当日可卖出或赎回；深交所分级当日分拆母基金，次日获得A、B份额后可以卖出；当日合并A、B份额，次日获得母基金后可以申请赎回。
　　（4）上交所分级分拆、合并申报数量应为100份的整数倍，且不低于5万份（以母基金份额计算）；深交所分级拆分、合并申报数量不低于100份。

1. 什么是金融互换
    答：金融互换是指两个或两个以上的当事人按共同商定的条件，在约定的时间内定期交换现金流的金融交易，可分为货币互换、利率互换、股权互换、信用互换等类别。从交易结构上看，可以将互换交易视为一系列远期交易的组合。互换交易的主要目的是改善交易者资产或负债的风险结构，从而规避相应的风险。

1. 金融期货集中交易制度的主要内容是什么
    答：集中交易是区别于非集中交易而言的,是指金融产品在交易所以公开、集中的方式进行买卖的交易方式。金融期货在期货交易所进行集中交易。期货交易所是专门进行期货合约买卖的场所,是期货市场的核心,承担着组织、监督期货交易的重要职能。我国在上海设立了中国金融期货交易所,开展金融期货交易,目前主要金融期货品种有:沪深300股指期货、中证500股指期货、上证50股指期货、5年期国债期货和10年期国债期货。 

1. 什么是金融期货的保证金制度
    答：答:为了控制期货交易的风险和提高效率,期货交易所的会员经纪公司必须向交易所或者结算所缴纳结算保证金,而期货交易双方在成交后都要通过经纪人向交易所或结算所缴纳一定数量的保证金。由于期货交易的保证金比率很低,因此有高度的杠杆作用,这一杠杆作用使套期保值者能用少量的资金为价值量很大的现货资产找到回避价格风险的手段,也为投机者提供了用少量资金获取盈利的机会。《中国金融期货交易所风险控制管理办法》第四条规定,交易所实行保证金制度,保证金分为结算准备金和交易保证金。结算准备金是指未被合约占用的保证金;交易保证金是指已被合约占用的保证金。结算会员向客户、交易会员收取交易保证金的标准不得低于交易所向结算会员收取交易保证金的标准。

1. 期货交易所的职责是什么
    答：期货交易所应当依照《期货交易管理条例》和国务院期货监督管理机构的规定,建立、健全各项规章制度,加强对交易活动的风险控制和对会员以及交易所工作人员的监督管理。期货交易所履行下列职责:
　　(一)提供交易的场所、设施和服务;
　　(二)设计合约、安排合约上市;
　　(三)组织并监督交易、结算和交割;
　　(四)为期货交易提供集中履约担保;
　　(五)按照章程和交易规则对会员进行监督管理;
　　(六)国务院期货监督管理机构规定的其他职责。
　　期货交易所不得直接或者间接参与期货交易。未经国务院期货监督管理机构审核并报国务院批准,期货交易所不得从事信托投资、股票投资、非自用不动产投资等与其职责无关的业务。

1. 什么是金融期货的无负债结算制度
    答：结算所是期货交易的专门清算机构，通常附属于交易所，但又以独立的公司形式组建。结算所实行无负债的每日结算制度，又被称为“逐日盯市制度”，就是以每种期货合约在交易日收盘前规定时间内的平均成交价作为当日结算价，与每笔交易成交时的价格作对照，计算每个结算所会员账户的浮动盈亏，进行随市清算。由于逐日盯市制度以一个交易日为最长的结算周期，对所有账户的交易头寸按不同到期日分别计算，并要求所有的交易盈亏都能及时结算，从而能及时调整保证金账户，控制市场风险。 

1. 什么是金融期货的限仓制度和大户报告制度？
    答：限仓制度是交易所为了防止市场风险过度集中和防范操纵市场的行为，而对交易者持仓数量加以限制的制度。 
　　大户报告制度是交易所建立限仓制度后，当会员或客户的持仓量达到交易所规定的数量时，必须向交易所申报有关开户、交易、资金来源、交易动机等情况，以便交易所审查大户是否有过度投机和操纵市场行为，并判断大户交易风险状况的风险控制制度。

1. 什么是人民币利率互换？
    答：人民币利率互换是指交易双方约定在未来的一定期限内，根据约定的人民币本金和利率计算利息并进行利息交换的金融合约。利率互换的参考利率应为经中国人民银行授权的全国银行间同业拆借中心等机构发布的银行间市场具有基准性质的市场利率或经中国人民银行公布的基准利率。 
　　目前，中国外汇交易中心人民币利率互换参考利率包括上海银行间同业拆放利率（Shibor，含隔夜、1周、3个月期等品种）、国债回购利率（7天）、1年期定期存款利率，互换期限从7天到3年，交易双方可协商确定付息频率、利率重置期限、计息方式等合约条款。

1. 信用违约互换的含义是什么？
    答：信用违约互换涉及两个当事人，双方约定以某一信用工具为参考，一方向另一方出售信用保护，若参考工具发生规定的信用违约事件，则信用保护出售方必须向购买方支付赔偿。 

1. 信用违约互换（CDS）交易的危险来源是什么？
    答：CDS交易的危险来自三个方面： 
　　（1）具有较高的杠杆性。信用保护买方只需要支付少量保费，最多可以获得等于名义金额的赔偿（参考品发行人破产时），一旦参考品信用等级出现微小变化，CDS保费价格就会剧烈波动。 
　　（2）由于信用保护的买方并不需要真正持有作为参考的信用工具（常见的有按揭贷款、按揭支持证券、各国国债及公司债券或者债券组合、债券指数），因此，特定信用工具可能同时在多起交易中被当做CDS的参考，有可能极大地放大风险敞口总额，在发生危机时，市场往往恐慌性地高估涉险金额。 
　　（3）由于场外市场缺乏充分的信息披露和监管，交易者并不清楚自己交易对手卷入了多少此类交易，因此危机发生时会放大风险估计。

1. 什么是结构化金融衍生产品？
    答：结构化金融衍生产品是运用金融工程结构化方法，将若干种基础金融商品和金融衍生产品相结合设计出的新型金融产品。目前的结构化金融衍生产品主要是由商业银行开发的各类结构化理财产品以及在交易所市场上市交易的各类结构化票据，它们通常与某种金融价格相联系，其投资收益随该价格的变化而变化。

1. 结构化金融衍生产品的分类是什么？
    答：（1）按联结的基础产品分类，可分为股权联结型产品、利率联结型产品、汇率联结型产品、商品联结型产品等。 
　　（2）按收益保障类分类，可分为收益保证型产品和非收益保证型产品，其中前者有可分为保本型产品和保证最低收益型产品。 
　　（3）按发行方式分类，可分为公开募集的结构化产品和私募结构化产品。 
　　（4）按嵌入式衍生产品分类。按嵌入式衍生产品的属性不同，可以分为基于互换的结构化产品、基于期权的结构化产品等类别。也可以按照币种、期限、发行地等进行分类。 

1. 什么是资产证券化？
    答：资产证券化是以特定资产组合或特定现金流为支持，发行可交易证券的一种融资形式。传统的证券发行是以企业为基础，而资产证券化则是以特定的资产池为基础发行证券。 
　　在资产证券化过程中发行的以资产池为基础的证券被称为“证券化产品”。通过资产证券化，将流动性较低的资产转化为具有较高流动性的可交易证券，提高了基础资产的流动性，便于投资者进行投资。

1. 资产证券化的主要种类有哪些？
    答:（1）根据基础资产分类。根据证券化的基础资产不同，可以将资产证券化分为不动产证券化、应收账款证券化、信贷资产证券化、未来收益证券化、债券组合证券化等。
　　（2）根据资产证券化的地域分类。根据资产证券化发起人、发行人和投资者所属地域不同，可将资产证券化分为境内资产证券化和离岸资产证券化。
　　（3）根据证券化产品的属性分类。根据证券化产品的金融属性不同，可以分为股权型证券化、债券型证券化和混合型证券化。

1. 什么是基准利率？
    答：基准利率是指在多种利率并存的条件下起决定作用的利率，即这种利率发生变动，其他利率也会相应变动。在市场经济中，基准利率是指通过市场机制形成的无风险利率。

1. 什么是货币市场利率？
    答：货币市场利率包括同业拆借利率、商业票据利率、国债回购利率、国债现货利率、外汇比价等。从利率形成的机制看，货币市场利率对社会资金供求关系有着灵敏性和高效性，是反映市场资金状况、衡量金融产品收益率的重要指标。央行也以货币市场利率水平为依据，监控市场利率水平，预测市场利率走势，制定基础利率。

1. 如何计算短期债券的累计利息和实际支付价格？
    答：通常全年天数定为360天，半年定为180天。利息累积天数则分为按实际天数（ACT）计算（ACT/360、ACT/180）和按每月30天计算（30/360、30/180）两种。 
　　例：2010年3月5日，某年息6%、面值100元、每半年付息1次的1年期债券，上次付息为2009年12月31日。如市场净价报价为96元，则实际支付价格为：
　　（1）ACT/180 
　　累计天数（算头不算尾）=31天（1月）+28天（2月）+4天（3月）=63天 
　　累计利息=100×（6%÷2）×63/180=1.05 元 
　　实际支付价格=96+1.05=97.05 
　　（2）30/180 
　　累计天数（算头不算尾）=30天（1月）+30天（2月）+4天（3月）=64天 
　　累计利息=100×（6%÷2）×64/180=1.07 元 
　　实际支付价格=96+1.07=97.07 元 

1. 如何计算中长期附息债券的累计利息和实际支付价格？
    答：2011年3月5日，某年息8%，每年付息1次，面值为100元的国债，上次付息日为2010年12月31日。如净价报价为103.45元，则按实际天数计算的实际支付价格为： 
　　累计天数（算头不算尾）=31天（1月）+28天（2月）+4天（3月）=63天 
　　累计利息=100×8%×63/365=1.38 元 
　　实际支付价格=103.45+1.38=104.83 元

1. 如何计算贴现式债券的累计利息和实际支付价格？
    答：应计利息额=（到期总付额-发行价格）/起息日至到期日的天数×起息日至结算日的天数。
　　例：2008年1月10日，财政部发行3年期贴现式债券，2011年1月10日到期，发行价格为85元。2010年3月5日，该债券净价报价为87元，则实际支付价格计算为： 
　　累计利息=（100-85）/1096×784=10.73元 
　　实际支付价格=87+10.73=97.73 元

1. 如何定价零息债券？
    答：零息债券不计利息，折价发行，到期还本，通常1年期以内的债券为零息债券，定价公式为：
    P = $\frac{FV}{(1+y_T)^T}$
    FV：零息债券的面值

1. 如何定价附息债券？
    答：附息债券可以视为一组零息债券的组合。 
例：2011年3月31日，财政部发行的某期国债距到期日还有3年，面值100元，票面利率年息3.75%，每年付息1次，下次付息日在1年以后。1年期、2年期、3年期的贴现率分别为4%、4.5%、5%。该债券的理论价格为： 
    P = $\frac{3.75}{1+0.04}$ + $\frac{3.75}{(1+0.045)^2}$ + $\frac{103.75}{(1+0.05)^3}$ = 96.66

1. 如何定价累息债券？
    答：可将其视为面值等于到期还本付息额的零息债券，并按零息债券定价公式定价。
    例：2011年3月31日，财政部发行的3年期国债，面值100元，票面利率年息3.75%，按单利计算，到期利随本清。3年期贴现率5%： 
    到期还本付息=100×（1+3×3.75%）=111.25 元 
    理论价格 = $\frac{111.25}{(1+0.05)^3}$ = 96.10 元

1. 如何计算债券的当期收益率？
    答：当期收益率被定义为债券的年利息收入与买入债券的实际价格的比率。 
    当期收益率 = $\frac{每年利息收益}{债券价格}$ * 100%

1. 如何计算债券的到期收益率？
    答：债券的到期收益率是使债券未来现金流现值等于当前价格所用的相同的贴现率，也称内部报酬率。 
    P = $$\sum_{i=0}^N\frac{c_t}{(1+y)^t}$$
    P：债券价格；
    C：现金流金额；
    y：到期收益率；
    T：债券期限；
    t：现金流到达时间。

1. 如何计算债券的持有期收益率？
    答：持有期收益率是指买入债券到卖出债券期间所获得的年平均收益，它与到期收益率的区别仅仅在于末比现金流是卖出价格而非债券到期偿还金额。 
    P = $$\sum_{t=1}^T\frac{c_t}{(1+y_h)^t}+\frac{P_t}{(1+y_h)^T}$$
    P：债券买入市价格；
    Pt：债券卖出时价格；
    yh：持有期收益率；
    C：债券每期付息金额；
    T：债券期限；
    t：现金流到达时间。

1. 如何计算债券的赎回收益率？
    答：赎回收益率是使预期现金流量的现值等于债券价格的利率，通常以首次赎回收益率为代表。首次赎回收益率是累计到首次赎回日止，利息支付额与指定的赎回价格加总的现金流量的现值等于债券赎回价格的利率。 
    P = $$\sum_{t=1}^n\frac{C}{(1+y)^t}+\frac{M}{(1+y)^n}$$
    P：发行价格；
    n：直到第一个赎回日的年数；
    M：赎回价格；
    C：每年利息收益。




#### 参考
1. [证券e学新秀](https://www.sac.net.cn/tzzyd/zqex/xxp/1j/index_2.html ' 证券e学新秀')